سلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف الحال
ان شاء الله بخير
كل عام وانتم بخير عيدكم مبارك من
العايدين الفايزين السالمين الغانمين
المقبولين وثاني شيء شايفكم ما شاء الله
صرتم فنانين بلوته ومحترفين وحركات معلمين
طيب ان شاء الله راح نستفيد من هذا المقطع
جميعا وراح نتكلم على اخر اساسيات الا وهي
حساب الورق او حساب النقاط او حساب
الابناء بسميها كما شئت هذا اهم مقطع في
البلوتوث لانه في النهايه البلوت لعبه
قائمه على جمع النقاط اول فريق راح يوصل
150 نقطه او يتعداه هو الفائز فبالتالي
اهم مقطع عندنا طبعا للمبتدئين وحتى اللي
مثلا يعرف اذا يبغى يتفرج يمكن في معلومه
جديده عليه المهم خلونا نبدا اول شيء ايش
الابناء الابناء هي نقاط كل شكل تمام كل
شكل له ابناط معينه او له نقاط معينه وهذي
الابنات راح نحسبها بعدين نحولها النقاط
تمام عشان نسجلها في النشره طيب كيف هي
الابنات تحولها النقاط وهي عباره عن نقاط
نعم هي عباره النقاط بس عشان فيها في
البلوت فانت خلاص سمي نقاط الاشكال ابناء
تمام ولما تجي تحولها سميها نقاط عشان
تفرق بس بينها وراح تفهمون كل شيء الان
عندنا حاجه في البلوت اسمها حلت الارض او
الارض او تسمى اخيري او اخر حله هذه فيها
عشر ابناط برا الحسبه فاعتبر انه هذه اخر
حله تمام فكل واحد باقي له ورقه في يده
خلاص وهذا مثلا اللعبه لكه وهذا لعبه
الثمانيه وانت لعبت السبعه وهذا لعب الولد
واللي راح ياكل طبعا لكه وهذه الحله اللي
راح ياكلها له عشره ابناط زياده يعني هذه
ميزه اخر حله في البلوت وجده مهمه
الان راح نشرح ابناط كل شكل وراح نبدا في
الصن تمام وراح نشرح على شكل الديمل او
ذات الديمل
عندنا ترتيب الصين اكه بعدها عشره شايب
بنت ولد تسعه ثمانيه سبعه هذا ترتيب الصدق
لازم تكون عارفه زي اسمك اكبر شيء تمام
معناته هيكون عدد ابناطه اكبر شيء هو
ترتيب بالابناء وبعدها العشره وبعدها
الشايب زي كذا الان ابغاك تحفظ معايا جدا
سهله الاكه ب 11 العشره بعشره ابناء
الشايب باربع ابناط البنت بثلاث ابناط
الولد وبنطين التسعه الثمانيه السبعه صفر
ابناط يعني بدون ابناء او بدون نقاط
بالنسبه للمشاريع علميه فيها 100 بنط
الخمسين فيها خمسين بنط السيره في عشرين
بنط تمام
جدا بسيطه نجي الحين للحكم ترتيب الحكم
ولا بعدين تسعه الحكم صح
العشره الشعيب المنتهى هكذا طيب احنا قلنا
اكبر شيش الولد بعدين التسعه يعني اكيد
الولد حيكون عدد ابناطه اكثر شيء بعد
التسعه طبعا ولد الحكم لو كان الحكم مثلا
دائما ولد الديمل حيكون بعشرين بنط تمام
والتسعه باربعه عشرطه احفظها الباقي نفس
الصن يعني الاكبر 11 العشره بعشره الشايب
باربعه البنت بثلاثه وثلاثه اولاد اشكال
الثانيه غير الحكم حيكون نفس الصم باثنين
كل ولد باثنين تمام الثلاثه تسعات غير
الحكم حتكون بصفر فقط ولد الحكم بعشرين
بنط وتسعه الحكم باربعه عشر جدا بسيطه صح
احفظها زي اسمك المشاريع نفس الصن طبعا في
الحكم ما في 400 هذا تعتبر ميه في الميه
بنط والخمسين بخمسين بنط والسيره بعشرين
بنط والبلوت بعشرين بنط نفس السعر
الحين لو تجي تحسب عشره الارض تمام اللي
هي عشره ابناط مع ابناء كل الورق في الصن
راح يطلع 130 بنط وبحسبها معاكم تمام
بالاله الحاسبه طبعا الاله قديمه ما هي
جديده فهذكركم بالرياضيات يعني سامحوني
فعندنا عشره الارض بعشره بنات تمام زايد
قلنا الاكه ب 11 وعندنا الاربعه يكك اربعه
واربعين صح زائد اربع عشرات باربعين
العشره الواحده بعشره زائد اربعه شويه
الواحد قلنا باربعه في اربعه 16 طيب زايد
3 بنات 12
لانه البنت الواحده بثلاثه صح زائد اربع
عيال بثمانيه الواحد باثنين فاربعه ثمانيه
يساوي 130 130 هذه تقسمها على خمسه حيطلع
عندنا 26 شوف 26
تمام هذي نقاط الصن
الحين الحكم في 16 نقطه كيف جت لو تيجي
تحسب كل الورق حق الحكم وراح يطلع 162 بلط
كيف طيب احسب معايا الحين اول شيء عشره
الارض عشره زائد ولد الحكم بكم بعشرين طيب
عشرين زائد الثلاثه الاولاد الثانيين كل
واحد باثنين يعني سته صح مجموعه طيب زائد
التسعه التسعه هنا باربعه عشر الثلاثه
تسعات الاخرى بصفر صح زي الصن صفر عندنا
لك هنا 11 وعندنا اربعه عكك اربعه واربعين
تمام نفس الصن زائد اربعه عشرات باربعين
زائد اربع شياب 16 زائد اربعه بنات ب 12
تمام الثمانيه سبعه بصفر نفس الصن طيب هذي
طلع كم 162 اقسم على عشره حيطلع
16.2 خلاص قرب اذا قربت حيطلع 16 نقطه
تمام
عشان توضح لك الصوره اكثر وتترسخ في عقلك
المعلومه راح ناخذ اول شيء مثال على الصن
فنفترض الان انه خلصت الصكه تمام كل واحد
اخذ اكلاته وجمع اكله وجمع اوراقه خلاص
وهذي اوراق الفريق الخصم وهذه اوراقك انت
وخويك طيب مين اللي يحسب واي نحسب هل نحسب
الورق هذا ولا هذا ولا نحسبه كله في
البلوت دائما تحسب ورق الفريق اللي ما
اشترى اول فريق الغير مشتري يعني احنا
نفترض الان انه الفريق هذا اللي معاه هذه
الاوراق هو اللي اشترى وهذا اوراق الخصم
اللي ما اشترى طيب احنا راح نحسب اوراق
الفريق الخصم اللي ما اشترى ليش لانه
غالبا اوراقه راح تكون اقل اوراق فبالتالي
اسئله الحسبه ايضا راح تفرق معانا في
الحسبه سواء كانت بابناط او بدون ابناط
وفي التقريب وراح تعرف كل شيء قدام مين
اللي يحسب دائما خلاص دائما هذا ورق
الفريق اللي ما اشترى يعني انت وخويك واحد
منكم يحسب عادي او انه مثلا اي واحد سريع
في الحساب يحسب واحيانا تحسب ورق الفريق
اللي اشترى اذا كان اللعب بابناط وكانت
مثلا حاله تعادل لانه الابناء راح تفرق
معاك هنا لكن احنا حاليا ما راح نركز على
ابناط راح نركز على اللعب بدون ابناء عشان
ما تدخل في متاهات حاليا ايضا في ناس
يحسبون الورق خلال اللعب يعني اول ما تقفل
خلاص اخر حله حاسبها ما راح تكون الحسبه
دقيقه احيانا لكن في النهايه عشان تقطع شك
باليقين افضل انك تحسب
فافترض انه هذا فريق اشترى سنه وهذا فريق
اللي ما اشتروا راح نحسب ورقه طبعا اخر
حله كانت عندك تمام انت وخويك اول شيء راح
تحسبه اللي هي الارض والارض فيها عشره
بنات تمام عشان لا تنساها تحسبها من
البدايه عندنا عشره بنات زايد قلنا ب11
عشره زائد 11 21 زائد اربعه خمسه وعشرين
تمام زايد عشره 35 زائد طبعا السبعه بصفر
ما تنحسب البنت فيها ثلاثه 35 زائد ثلاثه
38 طبعا الحين قاعد احسب بطيء عشان توضح
لك لكن انت لما تتعود وتحسب دائما راح
تكون سريع مره قلنا هنا كم 38 صح زائد
اثنين باربعين التسعه الثمانيه بصفر ما
تنحسب يعني عندنا هنا اربعين بنط طيب كيف
قلنا نحولها لصن سبعه على خمسه اربعين
قسمه خمسه ثمانيه نقاط فهمت الفرق بين
الابناط والنقاط خلاص الثمانيه هذه راح
تسجلها في النشره الحين كيف تسجل سجل
ثمانيه لك انت الفريق الثاني كم راح ياخذ
احنا قلنا عدد نقاط الصن 26 انت اخذت
ثمانيه كم باقي من 26 26 ناقص ثمانيه باقي
18 نقطه تمام 18 نقطه راح ياخذها المشتري
خلاص مباشره بالنسبه للمشاريع في السن
برضو راح تحولها لنقاط تقسم على خمسه يعني
مثلا لو عندك مشروع سره السره قلنا فيه
عشرين بنط تقسم على خمسه يعني باربع نقاط
تمام والخمسين فيها خمسين بنط كم فيها
نقاط راح تقسم على خمسه يعني فيها عشره
نقاط طبعا انت ما راح كل شيء تقول اقسم
على خمسه وتطلع على حسب لا انت تكون
حافظها خلاص طبعا هذا راح سجلها في النشره
او التسجيل اللي هو مكان تسجيل النقاط
سواء كان ورقه او كان تطبيق على الجوال
وانا افضل تطبيق طبعا عشان يكون نسبه
الاخطاء قليله ويختصر لك الوقت بسرعه تسجل
لو افترضنا انه الخصم هذا عنده سرعه تمام
طيب جينا حسبنا ورقه وقلنا في اربعين بنط
راح تحولها لقاط مباشره يعني فيها ثمانيه
نقاط زائد السره في اربع نقاط خلاص 8 + 4
ب 12 نقطه مباشره فلو افترضنا هذا عنده
مشروع طيب اوكي خلاص احسب هذا الورق طلع
40 نقطه خلاص انت تاخذ ثمانيه الفريق هذا
ياخذ 18 معاشره خلاص 18 زائد اربعه اللي
هي السره فيها 22 طيب لو معاه مثلا خمسين
18 زائد عشره اللي هي عشره الخمسين 28
وهكذا لو عنده مشروعين عنده خمسين وشراء
تجمعها عادي طبيعي
لكن الحين نجي في حاله انه هذا الفريق
اللي ما اشترى نقاطو اكثر من الفريق
المشتري كيف مثلا الوفترضنا الحين انه
عدينا هذا الورق تمام وطلع مثلا عندنا
سبعين بنط طيب سبعين بنط كم فيها نقطه
اقسم على خمسه فيها 14 نقطه 14 نقطه من 26
كم باقي باقي 12 نقطه للمشتري طيب مين
اكبر 14 ولا 12 اكيد ال14 واللي معاه 14
فرقه اللي ما اشترى اذا خساره على المشتري
وراح ياخذ هذا الفريق النقاط كامل اللي هي
26 وهذا راح ياخذ صفر ما راح ياخذ شيء اذا
اللي يشتري دائما عليه ضغط اكثر فلازم
ينجح المشترى حقه او ينجح الورق تمام
الحين لو حسبنا هذا الورق وطلع عندنا العد
60 بنط يعني 12 نقطه طيب 12 نقطه لهذا
الفريق كم باقي من 26 باقي 14 يعني 14
نقطه الفريق المشترى من اكثر 14 صح ما هي
خساره طيب لو هذا عنده سرة
لو افترضنا انه جينا حسبنا هذا الورق تمام
الفريق اللي ما اشترى ب 14 نقطه تمام وهذا
ب 12 نقطه مين اكثر 14 يعني خساره على
المشتري طيب الاول مشتري عنده سره
12 صح زائد السره 16 يعني 16 وهنا 14 من
اكثر 16 ما هي خساره معناته السيره نجحها
احيانا تسمع في الوقت يقول لك والله
المشروع نجحها تمام او مثلا نجحت يعني
مثلا كان 14 12 زي كذا ما هي خساره طبعا
انا اخذت اعداد ستين سبعين اربعين زي كذا
لكن لو مثلا حسبت الورق هذا وطلع 67 طبعا
في البلوت ما في ارقام عشريه يعني ما راح
تسجل ارقام مثلا تقول والله
14.5 14.6 لا خلاص سجلها عدد صحيح يعني زي
كذا معناته البنات فيها تقرير اذا العدد
كان من واحد الى اربعه راح تقربه للواحد
واذا كان العدد من خمسه الى تسعه راح
تقربه للعشره اعطيكم مثال لو مثلا احنا
هنا قلنا انه العدد 67 67 راح تقربها
لسبعين تمام لو مثلا سته وستين راح تقربها
سبعين لو مثلا 65 راح تقربها للسبعين طبعا
هذا اللعب اذا كان بدون ابناء ولو كان
برضه 68 راح يقرب له طيب لو كان 64 راح
تقربها للستين لو كان مثلا 62 راح تقربها
ل 60 لو كانت 55 راح يقربها 60 لو كان 51
راح تقرب الخمسين وهكذا اهم شيء انت في
السن وبعد ما تحسب الابنار راح تقسم على
خمسه عشان تحولها بعدين سجلها في الن اذا
كان نقاط الفريق الخصم اعلى من المشتري
خساره على المشتري واذا كان اقل من
المشتري راح تتقاسم النقاط والمشتري دائما
عليه ضغط انه لازم ينجح المشترك
الان عندنا مثال للحكم نفرض انه هذا
الفريق هذه اكلاته واشترى حكم ديمن وانت
وخويك هذا ورقكم الفريق اللي ما اشترى
طبعا راح نحسب الورق الفريق اللي ما اشترى
اللي هو ورقكم والحكم ديمه طبعا انا حاطه
لولو التسعه هنا عشان ابين لكم طريقه
حسبتها فقط ولا اكيد الخصم راح يشتري على
ولد على الاقل او تسعه حكم تمام لكن فقط
مثال توضيحي وافترض انه الارض عندك يعني
اخر حله انت اخذتها بتحسب اول شيء عشره
ابناط في البدايه تمام قلنا الولد بكم ولد
الحكومه بعشرين عشره زائد عشرين ثلاثين
الثمانيه قلنا بصفر ثلاثين زايد كم هذا
الولد قلنا اي ولد ثاني غير الحكم اثنين
عادي نفس الصن اذا عندنا 32 تسعه الحكم
بكم ب 14 32 + 14 سته واربعين سته واربعين
زائد ثلاثه تسعه واربعين
49 زائد الكبه 11 ستين زائد الشايب باربعه
يعني 64 64 زائد عشره باربعه وسبعين
والتسعه عندنا بصفر فبالتالي النتيجه
النهائيه 74 بنط راح تقربها لسبعين ثم راح
تقسمها على عشره عشان تحولها لنقاط
فبالتالي نتيجه النهائيه راح تكون سبعه
نقاط للخصم طيب سبعه نقاط الخصم من مجموعه
نقاط الحكم اللي هي 16 كم باقي للمشتري
باقي له تسعه نقاط يعني تجي النهائيه تسعه
للمشتري وسبعه للخصم واذا كان عدد الفريق
اللي ما اشترى اعلى من عدد المشتري نفس
الصن راح تخسر على المشترك لو في مشروع
طيب المشروع برضو راح ينقسم على عشره خلاص
انت احفظها السياره بعشرين صح اقسمها
العشره فيها اثنين اذا نفس في نقطتين
والبلوت في نقطتين نفس السيره والخمسين
وتقسمها العشره فيها خمس نقاط والميه فيها
عشره نقاط لو جيت مثلا حسبت عندك وطلع 56
راح تقرب 56 الى 60 يعني راح تاخذ سته
الخصم راح ياخذ عشره لو معاك 50
انت هنا لك سته اصلا الخصم كم له عشره من
16 مع الخمسين حتصير 11 وهنا عشره نقاط
وهنا اكثر الاحداث طيب وال 11 لفريق اللي
ما اشترى اذا المشتري نقاط اقل راح تخسر
على المشتري وراح تاخذ النقاط كامل اللي
هي 16 زائد الخمسين
بكل بساطه في الحكم تقسم على عشره في
الصمت تقسم على خمسه واذا كان الفريق اللي
ما اشترى او الخصم نقاط واكثر من المشتري
راح تحصل على المشتري واذا كان العكس راح
تتقاسم النقاط هذا بكل اختصار راح يفرق
اذا كان اللعب باب او بدون ابناء اذا كان
في حاله التعادل لكن انت الحين ركز على
اللعب وراح ابين الفرق بين اللعب بدون
ابناط واللعب باب وش الافضل وراح اعطيكم
امثله ان شاء الله راح يكون شرح بالتفصيل
فعشان كذا ما ابغى تواك حاليا انت العب
بدون ابناط ودايما نقرب عشان تكون الحسبه
سهله دائما فعشان كذا بخلي مقطع لحاله وان
شاء الله راح انزله بعد سنه بعد كم مقطع
كذا يعني بنزل قبلها كم مقطع بعدين راح
انزل يعني ان شاء الله خلال الاسابيع
القادمه باذن الله وشكرا لكم على المشاهده
والى اللقاء نراكم قريبا