السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
ويركزوا فقط على تهريب الخوي اللي هو
التهريب العادي وينسوا التنفيذ اللي هو
تهريب الخصم في هذا المقطع راح نتكلم على
تهريب الخصم وتعرف كيف يفكر وكيف تقرا
سلوك خصمك وتتوقع الورقه اللي عنده كانك
شايفه قدامك
بعد المقطع
روح وراح تشوفه انكم فعلا قدرتوا تعرفوا
اوراق خصمكم او تتوقعون بنسبه كبيره اهم
شيء لا تنسوني من دعائكم وطبعا الاشتراك
بالقناه ودعم القناه عاد ما يحتاج اقول
اول شيء التهريب يعتبر مثل اللغه في
البلوت او ترسل رساله لخصمك على اساس
يفهمك عن طريق اللعب في قواعد ثابته في
البلوت مثل اشكال التهريب وهذي شرحناها في
مقطع التهريب راح تلقون تحت في الوصف هذي
اسس ثابته لازم تعرفها او لازم تحفظها
ولازم تفهمها طبعا
اول سؤال هل في فرق بين التهريب والتنفيذ
طبعا اكيد في فرق ولا ما كان سويت مقطع
التهريب اللي اقصد اللي هو تهريب خويك او
تهريبك انت الخويك اذا كان ماكل الحله لكن
التنفيذ تقريبا او تنفيرك اذا الخصم اللي
ماتن الحله او العكس والتنفير برضو تكلمت
عليه في مقطع لكن ما فصلت فيه من ناحيه
التفكير ومن ناحيه اللعب وراح تلقون ايضا
تحت في الوصف الان يبغى نعرف الفرق بين
التهريب والتنفيذ نبغى نشوف هل في فرق او
لا نشوف هذا المثال اذا هذا ورقك كان في
البدايه وخويك لعب اكه الشريحه اذا كان
عندي الشريعه ولعبت هذا ما يعتبر تهريب
فعشان يسمى تهريب لازم تقطع واصلا انت هنا
ما عندك شديد يعني راح تهرب انا ابغى خويي
يجيني في ابغى اوصل رساله لخوي انه يا
خوية أنا عندي كتب دائما او ابغاك تجيني
دائما اذا خلصت اكل الناس اللي فاهمه في
التهريب اكيد راح تقول راح العب خاص طيب
ايش العب اكيد راح العب اللي اكبر بنت
الهاصم هذا اول تهريب في البلد واسهل
تهريب اللي هو نفس الشكل اذا هربت هاوس
ابغى جيمنج واذا هرب دائما ابغاس الان انا
هربتها خويه خلاص فهم انه انا ابغى ديمه
حلو الان لو الاكه هذي كانت عند خصمك
ولعبها واللعب جاء عندك ايش راح تلعب هنا
الناس راح في ناس يهرب سبيت وفي ناس
تهربها اذا بتهرب راح تهرب السبعه اللي هي
اصغر شوي اذا بتهربها صراح تهرب التسعه
اكيد لانها الخصمك ما راح تعطيه البنت اذا
هنا اختلفت التهريب عندنا اذا كان تهريب
الخويي راح اهرب له بنت الهاشمي تهريب
الخصمي ما راح اهرب له بنت هذا اكبر دليل
انه في فرق بين التنفير والتهريب واحيانا
ممكن تتشابه الورقه اللي راح تهريبها سواء
لخويك او لخصمك وهذا غالبا يكون ممكن في
نهايه الجيم لكن بشكل عام الاكثريه راح
تكون مختلف الاوراق ايضا هدفت في التهريب
راح يختلف الان خصمي لازم يفهم انا لما
هربت سبيت ايش قصدي وايضا خويي لازم يفهم
انا لما نفذت لخصمي ايش انا اقصد ايضا هذا
كله راح نعرفه في هذا المقطع
جينا للشيء المهم قاعده التنفير الاساسيه
ايش هي يعني لو انا لعبت في البدايه الخصم
هذا طبعا ماني شايف ورقه لو لعب لي مثلا
سبعه ايش افترض هنا اي ورقه يهربها خصمك
افترض مبدئيا انه عنده او عشرتها واي ورقه
ما يهربها خصمك تفترض انه ما عنده قوتها
هذا اول افتراض مبدئي اللي هو يعتبر
الافتراض الاسود رغم انه لو تجي تفكر فيها
اي خصم بدايه اللعب راح ينفر ورقه غالبا
ما عنده يكتها ليش افترض هذا الافتراض
المبدئي لانه هذا الافتراض الاسوء لك ايضا
عشان نبغى نفرق بين التهريب والتنفيذ لانه
في التهريب اذا ورقه غالبا ما يبغى الورقه
هذه ويبغى الثلاثه الاشكال اخرى باستثناء
تهريب الاكل اللي هي البرقيه والتهريب من
تحت لفوق كذا تفترضها مبدئيا في التنفير
العكس تماما فعشان نفرق فيها افترضنا هذا
الافتراض ايضا مع تقدم اللعب راح يتغير
الافتراض هذا سواء يزيد او ينقص او يتغير
احيانا وراح تعرفون الان العوامل المؤثره
في التمثيل لكن هذه هي القاعده الاساسيه
من وجهه نظري وكثير من الناس حتى اللي
تعرف تلعب ما تفترض هذا الافتراض او ما
تعرف هذا الافتراض باختصار شديد اي شكل
خصمك وتفترض انه عنده
ففترضت انه هذا عنده صحيح طيب القاعده هذه
متى تزيد نسبه نجاحها ومتى تقل اكيد في
عوامل مؤثره ايش هي هذا العوامل
اللعب كل ما تجي صحه هذه القاعده لكن بشكل
عام قاعده تنفيذ ترى نسبه نجاحها من 1%
الى تسعه وتسعين نسبه مفتوحه لانه لو تجي
تفكر فيها اي خصم في البدايه اكيد راح
ينفر ورق فالاغلب موته او ما يحتاجه زي
هذا الورق لو خصمك بينفر راح ينفر الورق
ضعيف لو نفترض انت لعبت هذا لعب الولد
واكلت جيت مره ثانيه لعبت عشره الهاصم هذا
راح يقطع مثلا بالشريه على حسب القاعده
نفترض انه عندك مبدئيا وافتراضا هذا يعتبر
خاطئ لو اي خصم عنده هذه الاوراق اكيد راح
يلعب اضعف الورق اللي عنده احنا هنا
افتراض ولكن مو نسبه كبيره حنقول مثلا
عشره في المئه عنده نسبه نجاحها 10% نسبه
فشلها 90% مركز معايا في تقدم اللعب راح
تتغير هذه القاعده سريع مثلا مثلا خويك
هرب شايب السبيت ايش راح تفهم هنا راح
تفهم انه خويك يبغى شريه واحنا افترضنا
انه هنا مبدئيا نسبه نجاحه واقل من
التهريب اذا التهريب خويك اقوى الان غيرنا
وافترضنا انه كنسله من هنا راح نفترض انه
عنده عشره الشريحه حتى هذا الافتراض خاطئه
لاحظ كيف تغير على طول ولسه ما انتهت الحل
لحتى فكل ما يتقدم اللعب ويلعبوا اللاعبين
تبدا تعرف اذا هذه القاعده صحيحه او خاطئه
الان بعد ما لعب خويك افترضنا انه القاعده
اتكنسلت او نكست يعني اتغيرت القاعده هذه
تمام وتقدر تقول اذا خصمك هرب من اول لعبه
من اول دور يعني عنده ثمانيه اوراقه منفر
من بدري هنا راح ينفر في الاغلب ورق ما
يحتاج اذا كان من اول دور او ثاني دور
يعني في يده ثمانيه اوراق او سبعه اوراق
لكن بعدها هنا حيبدا ينفر قوته يعني حتزيد
معانا هذه القاعده لكن هنا لاحظ اي تداخل
من خويك او هذا الخصم من ناحيه التهريب او
تنفيذ ممكن يكنسل هذه القاعده الان
نبنفترض انه خويك عنده ورق متوسط من ناحيه
القوه او انه ورق قوي نشوف هل تنجح معانا
هذه القاعده او لا خصمك مثلا ما عنده
الليكه وحدها باقي خمسه وراك شوف تقدم
الجيم راح الثلاثه حلات وباقي خمسه اوراق
في يد كل لاعب وانت لعبت اكه السبيد الخصم
هذا ايش راح يلعب غالبا هنا انحد على هذا
الورق غالبا راح يقطع بالتسعه حتزيد هنا
نسبه انه الخصم هذا معالق تمام لو مثلا
شلنا التسعه وشلنا العشره وشلنا الثمانيه
واعطينا اكله الشريحه
هتفترض انه عنده لو شلنا السبعه لعب شايب
الدايمن هتفترض انه عنده دائما لانه انت
حتفترض انه عنده ايكا وهتفترض انه عنده
عشره نفس هذا المثال فما راح يلعبهم اكيد
راح يلعب الشكل اللي عنده منه اوراق كثيره
ومعايكته نفس هذا المثال بالضبط كذا انت
تفترض مو دائما تضبط طبعا ممكن اصلا ما
يكون عنده قوه ممكن مثلا ما عنده الشريط
من اول عنده ورق صغير فما راح يهرب لك
واكيد راح يهرب شاية ما عندك كذا ممكن
تفترض هذا الافتراء عشان كذا اقول لك فيها
نسبه نجاح مو دائما تنجح معاك لكن هذا
افتراض الان فهمنا ليش تزيد كل ما يقدم
القيم
ثاني عامل يفرق عندنا اللي هو ورقه
التنفير نفسها لو نفر لك تسعه الدايمن غير
لما ينفر لك شايب الديمق تختلف الاوراق
هذه من الاكه الى السبعه كيف تعرفها متى
تزيد ومتى تنقص بكل بساطه فراح نرتبها
ترتيب تصاعدي من السبعه الى العشره وقبل
السبعه يعني حنقول عكا ثم سبعه ثمانيه
تسعه الى العشره فكل ما يزيد معك ترتيب
الورق كل ما تزيد صحه هذه القاعده كل ما
خصمه ورق كبير كل ما تفترض انه فعلا عندك
فلو خصمك سبعه هاوس
حتفترض اكثر انه معاه اكه الدم لانه رمالك
ورق اكبر ورق في ابناء فغالبا ما فرط فيه
الا انه عنده ورق اكبر منه طبعا باستثناء
العكه اذا هرب لك عكا اعرف انه انحد عليها
في الغالب وهذه تكون اخر الجيمان واكتت
مثلا عن حد بينهم او مثلا ماسكك بشايب
الشرير مثلوث هو عارف انه انت عندك مثل
وعندك وهرب اكه الهاس اعرف انه ما عنده
هاس اذا اذا هربكه اعرف انه ما عنده الشكل
يعني هنا راح تقل قاعده التنفيذ لو هرب لك
عشره هتفترض انه عنده بالذات اذا كان في
اخر الجيم اكيد ما راح يهرب لك كيف ما راح
يهرب لك العشاء طيب لو هرب لك هي بدايه
الجيم اذا هرب لك اياه بدايه الجيم حتفترض
غالبا انها تك يعني ما عنده شكل فبيتخلص
منها من بدري شوف كيف فرقت هنا بدايه
الجيم ونهايه الجيم
بالنسبه لثالث عامل اذا خصمك نفر ورقتين
من نفس الشكل وهذه تنقسم لقسمين اما يكون
ورق متتاليه ورقه متتاليه المقصد في
المتتالي اذا خصمك نفر في اول حله دائما
والحل الثانيه نفر دائما فهو نفر مرتين من
نفس الشكل برضو راح تزيد صحه هذه القاعده
وطبعا اذا كان في نص اللعبه ونهايه اللعب
راح تزيد ايضا اذا كان بدايه اللعب راح
تكون احتمالي اقل اما اذا كان الورق غير
متتالي يعني نفر في البدايه مثلا دائما
والمره اللي بعدها نفر الشريه والمره
الثالثه نفر دائما لاحظ نفر مرتين لكن مش
ورا بعض وبينهم فهنا حتزيد نسبه احتماليه
صحه هذا القاعده وانه عنده او عشره
الدايمين اكيد برضو حتفرض انه عنده شري
لكن بنسبه اقل من
رابع عامل مهم اذا خصمينك نفروا نفس الشكل
فاذا لعبتك خصمت هذا
ايش راح تسوي هنا راح تفترض عند احد
الخصمين لكن في واحد حيزيد عن الاخر طبعا
اللي حيزيدها بنسبه اكبر هنا لانه هرب
ورقه كبيره فكل ما تكون الورقه كبيره زي
ما قلنا راح تفترض انه عندي قطعه او
عشرتها هذا بالنسبه اذا الاثنين هربوا في
نفس الحلل لكن لو اختلف التهريب في حل
الاخره مثلا انه هذا جاوب ثمانيه قبلها
طبعا جاب واكلت ولعبت العشره هذا مثلا هرب
هاس خويك جاوا هذا هرب بنت الديمه هربها
في ثاني حلها لاحظ اول حل هذا هالربد ثاني
حل هذا هالرب دعمه اذا راح ترجح غالبا
برضو عند هذا اللاعب لانه كل ما يتقدم
اللعب وواحد ينفر راح يزيد نسبه احتماليه
انه عنده عكه الشكل اللي هربوا او نفره
وهذا راح تفترض انه عنده
الان خامس عامل مهم لو خصمك نفر شكل في
البدايه وفي المره الثانيه نفر شكل اخر او
في المره الثالثه نفر شكل اخر راح تلغي
قاعده تنفيذ في الشكل الاول وتفترضها في
الشكل الثاني اذا خشمك في اول مره نفر لك
سبعه الشريحه واكلت المهم وبعدها لعبت
العشره او لعبت اي ورقه وراح تاكل الان
لما جاء خويك نفر لك غير الشكل مثلا نفر
لك شايب الدايمون اي ورقه في الديمق
هتفترض انه عنده الدايمه وليس الشريف في
البدايه هتفترض انه عنده الشريعه اول شيء
ينفروا لك الان ثاني مره حتفترض انه عنده
الديمه لانه زي ما قلنا دائما خصم يحتفظ
قوته في الاخر عشان كذا اول تمثيل الخصم
دائما يكون نسبته اقل من غيره طيب لو مثلا
نفر دائما المره اللي بعدها مثلا نفضها
نفر عشره الهاصم حتفترض في الاغلب انه
معاه
وممكن يكون معنا ولا تنسى تشوف تمثيل خصمك
فتمشي بهذا الترتيب في التمثيل
سادس عامل مهم عندنا اخر عامل اللي هو مين
اشترى لو خويك اللي اشترى صن او انت
اشتريت صن هنا نسبه التنفير ما راح تكون
نسبه كبيره يعني صحه القاعده هذه ما راح
تمشي على كل الورق او ما راح تكون كبيره
او راح تبان او راح تكون صحيحه فقط في اخر
الجيم في بدايه الجيم صعبه اما اذا اشترى
سنها خصمت هذا او هذا دائما اللي يشتري صن
او حتى لو حكم كان لانه اللي يشتري صن
غالبا عنده ورق قوي واقل شيء عنده كذا
تفترق ولو اشترى حكم تفترض برضو انه عنده
حكم وعنده تمام فاذا هذا الخصم اشترى صن
اذا كان اللعب عندك او عند خويك وقاعدين
تاكله والقاعده اللي قلنا عليها راح تزيد
عند هذا اللاعب وراح تقل شويه عند هذا
اللاعب اما اذا هذا اشترى صن صحه القاعده
راح تجي عند هذا اللاعب وراح تقيل عند هذا
اللاعب ليش لانه يشتري دائما غالبا يكون
عنده ورق فتنفع معاك هذا القاعده لكن انت
كلاعب بلوت دائما تفترض الاسوا تحط في
الحسبان دائما العوامل المؤثره والتهريب
وكل شيء عشان تبدا تتوقع التوقع الصحيح
وترجع شيء عن شيء
في البلوت في شيء اسمه افضليه او ترجح شيء
على شيء احنا قلنا ان التهريب نسبه نجاحه
اكثر من التنفيذ اذا اذا خيو بينهم دائما
رجح التهريب لو افترضنا انت لعبت هذا نفر
خاص احنا قلنا مبدئيا تفترض انه لك عنده
خويك نفر دائما يعني يبغى هص انت هنا
افترض والان خويك لما اللعب افترت عنده
شوف كيف تغيرت تفكيرك بفرضيتك ولسه ما
انتهت الحله هذه هي ميزه تتغير فرضياتك في
كل مره لكل لاعب ولكل حله تخيل وهذا لعب
قطع بالهاش نفتله هنا حتسحب على التنفير
وحتلغي قاعده التنفير حتعتبرها العكس
وحتمشي على التهريب هتمشي على تهريب قويه
ممكن خويك اصلا ما عنده ترى السير لكن انت
الحين دائما الافضليه التهريب الخوي هذا
زي ما تقول تقدير تقدير الخوي او مقدار
الخوي دائما قدر خويك تهريب وهو اللي يمشي
على الخصم عشان تفهم التمثيل اكثر انت
دائما حط نفسك مكان الخصم يعني انت المنفر
انت اللي قاعد تنفر فانت سلوكك هذا اللي
قاعد تسويه اكيد راح يكون متشابه بنسبه
كبيره لسلوك الخصم وشوف كيف راح يفيدنا
هذا الكلام اذا هذا الخصم لعب الان تبغى
تفهم خويك خويك ما هرب لك لكن نفر للخصم
او هرب للخصم ما عنده السبيت وقطع قطع في
البدايه ثمانيه الخصم هذا حيفرض انه يمكن
دائما عند هذا الخوي صح على قاعده التنفير
وانت برضو حتفرض انه خويك عندك على قاعده
التنفيذ كانك انت بدال الخصم هذا فبالتالي
لو جاك اللعب طبعا اكيد راح تشوف تهريب
خويك حتى لك في حاله انه قطع او انك خلاص
تفترض هذه الافتراضيه المبدئيه النخويك
عندك
خويك حتفترض عنده وممكن يكون عنده الاثنين
وممكن يكون ما عنده لكن انت في النهايه
تحتاج تفترض وتحتاج تتوقع فلو تلاحظ هي
تترجح كل ما يتغير اللعب ترى كل شخص عنده
تفكير ثاني ممكن واحد يقول عكس كلامي هاي
ممكن ارجع اقول لك انت جرب الحالات هذي
شوف اللي تربط معاك في الاغلب لكن هذه
الاشياء مجرد انها تساعدك في التحليل وفي
التوقع هذا بالنسبه للتنفير وتهريب الخصم
بعد هذا المقطع روح العب كم صكه وامشي على
القاعده اللي قلتها مع مراعاه العوامل
اللي تاثر
وشكرا لكم على المشاهده ونراكم قريبا