السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير
فيكم قبل لا نبدا شكرا على الف مشترك
وعقبال العشره الاف مشترك في الايام
القادمه باذن الله وراح يكون مقطعنا اليوم
على الدبل في البلوت ومن اهم المواضيع
صراحه في البلوت فنبدا الان لاهم سؤال ايش
هو الدبل او ما معنى الدبل الدبل من اسمه
هي كلمه انجليزيه يعني ضعف او مضاعف يعني
ضرب في اثنين يعني راح تضرب نتيجه الحسبه
اللي هي النقاط راح تضربها في اثنين
نيجي لثاني سؤال ما هي انواع الدبل او ايش
مسميات الدبل عندك اربع اشياء اول شيء
الدبل اللي هو راح تضرب النتيجه النهائيه
في اثنين وبعد الدبل يجي 3 او الدبل برضو
يسمى عادي لكن انت عشان تفرق سميها 3 من
اسمها يعني راح تضرب النتيجه النهائيه في
ثلاثه وبعد الثري يجي الفور او الدبل
الدبل وراح تضرب النتيجه النهائيه في
اربعه وبعد الفور نجي لاخر شيء اللي هي
القهوه يعني راح ينتهي الجيم الفايز في
الصكه هو الفايز في الجلسه كامله فالقهوه
بمثابه 152 نقطه كامله طيب يعني ارجع انا
للان ما فهمت وضح اكثر راح اعطيكم طريقه
الدبل في هذا المثال وراح تفهمونه باذن
الله لو افترضنا انه انت الحين الموزع
تمام هذا اللاعب وهذا خويك وهذي الارض
اللي راح تشترون عليها فلو هذا قال حكم
اول مثلا اللي هو حكم دائما اللعب راح
يكون طبيعي صح راح يكون من 16 اذا كان
بدون مشاريع الان هذا الفريق ممكن يقول
دبل فواحد منكم راح يقول دبل طيب متى تقول
ممكن عندكم خمسه ثواني على حسب الجلسات
وفي جلسات تقول لا لين مثلا لما تكشف
الورق يعني اذا توزع الورق الباقي تمام
اذا كشفت الورق خلاص وما قلت دبل ممنوع
تدبل لكن اذا ما كشفت الورق حتى لو وزعلك
ما كشفت الورق السياق هذا واللي راح يسوقك
راح يكون عندك فرصه دبل وفي ناس يقولوا لا
لو اي لاعب من هذول اللاعبين كشف ورق
السياق هنا ممنوع انك تدبل في النهايه على
حسب الجلسه لكن الحد الاعلى بالكثير اللي
راح يدبل ما يكشف ورق السياق تمام فلو
افترضنا انه اللاعب ده اللي هو خويك قال
دبل خلاص معناته راح تنضرب في الاثنين 16
يعني حصير اللعب من اثنين فلو هذا اشترى
حكم دائما تمام هو المشتري صح وهذا الخصم
طيب بالاول الخصم واحد منهم قال دبل فلو
هذولي قالوا دبل هذولي اما يسكتوا خلاص
يكون اللعب دبل او يقول 3
او يقول دبل يعني تنضرب النتيجه في ثلاثه
وهذولي اما انه يمشوا اللعب 3 او يقولوا 4
فلو قالوا مثلا فوق فالنتيجه حتضرب في
اربعه يعني
هذا اذا كان بدون مشاريع طبعا اذا فريقه
قال فورد هذا الفريق اما يمشي اللعب فور
او يقول قهوه اذا قال قهوه خلاص النتيجه
152 اللي راح يفوز في هذه السكه راح يفوز
في الجيم كامل او في الجلسه كامله تمام
الان عندنا قوانين الدبل في الحكم وفي
الصنع كيف طريقتها الان راح نتكلم على
قوانين الحكم اول قرن عندنا في حاله الدبل
او دبل الدبل يعني الفور الاعداد الزوجيه
الدبل تضر في اثنين والفورد في اربعه صح
اللعب هنا راح يكون مقفول ايش معنى اللعب
مقفول يعني ما تربيعي بحكم كيف فلو مثلا
اللعب كان دبل وانت دبل كان هذا الحكم
دائما راح يتوزع الورق الباقي مثلا وراح
تكشف ورقك طبيعي رتب الاحكام
واللي ضدكم مثلا ما عنده هاس مو راح يقطع
بحكم وراح ياخذ الحله صح هو معاه حكم لو
لعب حكم قاد عليه ما يربع بحكم يعني ما
يلعب اول ورقه في الارض حكم اي لاعب
باختصار يلعب اي شيء غير الحكم الا اذا
باقي له حكم فقط في يده واضحه ان شاء الله
هذا بالنسبه
برضو اللعب مقفول لكن في بعض الجلسات
يلعبون الدبل والفور لعب مفتوح ايش يعني
لعب مفتوح عكس مقفول لعب مفتوح يعني لعب
طبيعي عادي تربع بحكم اللعبه الطبيعي جدا
اللي هو لو مثلا ما كان في دبل كان لعب
طبيعي او كان ثري اللي هو عدد فردي تضرب
في ثلاثه او كان قهوه هذا لعب مفتوح
في قانون ثاني في الحكم في الدبل او الفور
فلو مثلا هذا الفريق اخذ حكم دائما تمام
وانت جيت قلت دبل خلاص اللعب دبل هذا
اخذها ووزعت الورق عادي وجاء واحد من
اللاعبين يسال ايش الحكم مثلا لو جاء خويك
قال ايش الحكم وهذا اللاعب جاوبه او انت
جاوبته او هذا اللاعب جاوب مثلا قلت الحكم
دائما تقيد عليك في بعض الجلسات زي كذا
يلعبون في بعض الجلسات لا يمشونها عادي
فاذا واحد سائل اسم الحكم واحد ثاني مثلا
قال اسمه الحكم راح يتقيد على اللاعب اللي
قال اسمه الحكم باختصار في بعض الجلسات ما
تسمح بالقهوه في اللعب في الحكم طبعا ليش
لانه في بعض الناس تخرب اللعب كيف يعني
مثلا اللي قبلها مضاربه مثلا واحد من
الفريقين على جيم او تكويش او غيرها وزعل
زي كذا يقوم يخرب اللعب هذا يشتري مثلا
حكم هذا يقول وهذا يقول 3 وهذه يقول بعدين
يقول قهوه خلاص كذا خرب الجيم ممكن تكون
من اول الجيم اول مشترى بدايه الصكه لسه
صفر صفر فعشان كذا بعض الجلسات تمنع هذا
الشيء بالنسبه للصين الصين جدا بسيط طبعا
الصن ما في قهوه وفي بعض الجلسات ما
يلعبون
لانه يقول لك الصن مش نفس الحكومه الحكم
في لعب مقفول وفي لعب مفتوح راح يفرق لكن
اصلا لعب طبيعي عادي فعشان كذا يخلون بس
خلاص دبل يعني تظرف اثنين فقط ما في ثري
ولا قهوه في النهايه على حسب جلسه اللي
تلعب فيها لو مثلا انت جيت اشتريت هذه صن
او قلت اشكل كلها واحد وجاء هذا قال دبل
خلاص اللعب ينضرب في اثنين يعني
واذا كان اللعب بدون مشاريع واذا كانت
الجلسه تسمح بثريا او 4 خلاص في الثرية
راح تنضرب في ثلاثه والفور راح تنضرب
باربعه وصلى الله وبارك
وفي فرق بين الصين والحكم في انك متى يحق
لك تقول دبل في الصن لازم يكون فريق 100
نقطه او اعلى والفريق الثاني يكون اقل من
100 نقطه مثلا لو انت نقاطك 60 ونقاط
الفريق الاخر فوق الميه يعني كانت 130 او
140 او 100 الفريق اللي اقل من 100 لوحه
حقيقيه يدبل لكن الفريق اللي فوق الميه ما
يدبل في الصن اتكلم ماله حقا انه يدبل
بعكس الحكم الحكم مفتوح في الدبل سواء كنت
اعلى من 100 او اقل او كنت اعلم الفريق
الاخر او اقل منه الا ممكن بعض الجلسات ما
تسمح في بدايه اللعب يعني لو كانت الصقر
لسه توهكم بادئين ممكن يمنعون الدبر
لكن غيرها في الحكم مسموح
وان شاء الله يكون الشرح واضح لكم وشكرا
لكم على المشاهده والى اللقاء نراكم قريبا