السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير فيكم في شيء ذكرته
في مقاطعي لكن ما فصلت فيه ايش هو هذا
الشيء الا وهو المثلوث او بعضهم يسمونه
ايش يعني مثلوث طبعا مش المثلوث اللي في
المندي اللي يروح تفكيركم بعيده مثلوثه في
البلوت المثلوث في البلوت اللي هو الشايب
معاه ورقتين هل ممكن المفروض تنقالي غير
الشايب يعني لو مثلا كان بدال الشايب بنت
ومعاها ورقتين ممكن بكيفك انت سميها اهم
شيء ثلاث اوراق لكن بشكل عام المشهور في
الشارع وتقدر تقول الاصح الشايب ليش اول
شيء ثلاثه اوراق منا شايف عددها ثلاثه
ثاني سبب مهم انه الشايب ترتيبه في الصن
ثالث ورقه يعني اول شيء عندك اكه بعدها
عشره بعدها شايل ولو تبغى تاكل فيفي لاغلب
راح يكون ثالث حله واللي هو اشهر مثال لو
اللعب كان صن وهذا لعب وسواء كان اللعب في
البدايه ولا في النهايه المهم انت هتلعب
الثمانيه طبعا حتعطيها اصغر شيء هذا
حيجاوب الولد خويك حيعطيه البنت راح يا
طبعا حيفرح حيلعب العشره
الحين الورقه الثانيه حتلعبها التسعه هذا
حيقطع يفتر القطع بالبنت
اول حله وثاني حل اكلها الخصم ثالث حل انت
هتاكل عشان كذا الاصح انها تكون شايف ومش
شرط يكون عندك تسعه ثمانيه عادي ممكن يكون
مثلا زي كذا سبعه اهم شيء اكبر ورقه
موجوده من الثلاثه الشايب ممكن يكون عندك
مثلا البنت زي كذا اكبر ورقه موجوده
الشايب معاه ورقتين هذي يعتبر مثلوث او
ممكن يكون الولد سره ايضا الشايب ممكن
تاكل منه من ثاني حله وليس ثالث حله بس
كذا ما صار مثلوث او ما استفد من المثلوث
يعني مثلا هذا الخصم لعب عليك انت لعبت
الثمانيه هذا لعب العشره خلاص انت تقدر
تاكل الشايب ثاني حلفه لو هذا اكل وعاد
السميد انت راح تاكل بالشاية فصار هنا
ثاني حله وليس ثالث حله فبالتالي انت ما
احتجت للمثلوث يعني ما احتاج للتسعه هذه
خلاص لو رميتها تقدر تاكل بالشايب
اولا خلونا نتفق على شيء المثلوث يعتبر
قوه والقوه دائما الواحد يحافظ عليها تمام
يعني ما يفرط فيها ما يستغني عنها ما
يرميها ما ينفرها ما يهربها خليها عنده
اذا اول هدف عندنا الان كيف نعرف اول شيء
انه الخصم معاه او لا ثاني شيء لو الخصم
عنده مثلوث كيف نخليه يستغني عنه او ينفه
عشان ما يمسكك فيه نشوف هذا المثال لو
بدايه الصكه عندك ثمانيه اوراق زي كذا
مبدئيا لو تشوف الورق حتقول كبوت طبعا هو
مش كبوت مئه في الميه ليش لانه هنا عندك
البنت فلو واحد عنده مثلوث في السبيت ممكن
يمسكك فيه لو اللعب الان على يدك ايش تسوي
في هذه الحاله يعني ايش تلعب اول شيء احنا
قلنا اول هدف عندنا نبغى نعرف فين المثلث
عشان نطمن نبغى نشوف اذا العقل ايش يقول
راح تلعب في البدايه لو اي لاعب لعب
الشايب انت كذا خلاص ضمنت الكبوت راح تاكل
بالاوراق الباقيه تمام لكن لو ما نزل
الشايب مثلا هذا لعب الولد هويه في لعبه
تسعه هذا لعب الثمانيه طبعا هنا حنستعمل
توقع الورق والتكبير والتصغير كل هذه
شرحناها اذا هذه لعب الولد ممكن يكون عنده
الشاي
او في الشايب غالبا اذا كان معها او معاه
قوه اخرى يعني مثلا معاه مردوف واذا معاه
مردوف حيكون في الهاص اما عشره ورقه او
مثلا معي كتل هاوس راح يحتفظ فيها بالاخير
باختصار اللي بوصل لك هو الشخص هذا راح
يمسك المثلوث هذا الا في حاله اذا عنده
قوه اخرى ثانيه يعني عنده مردوف او عنده
لو ما عنده لا مردوف ولا راح يمسكك في
الاخير
قل له ما تلعب العشره اذا تلعب اي شيء غير
العشره تلعب بركه على امل انه يهرب السبيت
او ممكن يكون عند خويه فلو لعبت الشرية
ولعبت الدايمر اكيد اذا خويك معه اذا معاه
سبعه هيحرق السبعه وبالتالي هذا مع الشايب
لحاله تقدر تاكله بالعشره او يطلع الشايب
هنا وهذا مثلا يهرب السبعه المهم انت لما
تلعب الالوان البقيه هذه تبغى تشوف السميد
فين غالبا اذا ما احد عنده مثروث راح
ينفره وراح يهرب خلاص بالتالي تعرف انه
لعب كبوت تمام ممكن يجي واحد يقول انا مو
لازم العب في البدايه ممكن العب الاشكال
الاخرى اللي عندي مثل
وبعدين اجي للسبيت اخر شيء يعني اخليها في
الاخير هل هذا الكلام صحيح او منطقي كلام
منطقي وكلام صحيح لكن ايش الاصح هل اني
العب في البدايه ولا اني اخليها اخر شيء
الافضل طبعا اني العبها في البدايه بعدها
العب على الاشكال الاخرى اللي عندي واخر
شيء العب العشره والبنت ليش زي ما قلنا
احنا هدفنا انه تبى تعرف وين الشاعر هذا
الهدف الاول الهدف الثاني حتى لما تلعب في
البدايه وبعدين ما تلعب العشره تبغى توهم
خصمك انه ما عنده في العشره او تبغى تفهم
او تبغى ترسل لخصمك انه ما عندك العشره
حتى الخويه عشان لو خوية كان عنده الشايب
يهرب لك ايضا خصمك راح يفهم انه انت ما
عندك واذا فهم انه انت ما عندك العشره ايش
راح يسوي غالبا راح ينفذ خصوصا لو كان
عنده الهواء سواء او عشره وحتى لو كان
عنده مثلث ممكن ينفر ورقه من المثلوث
فيقول انا ما احتاج المثلوث لانه العشره
نوعين خصمي لو عنده كان لعبها وكان جري
فيها فبالتالي راح اخليها مردوف يعني راح
يخلي الشايب مع ورقه ممكن يهرب الورقه
الثالثه وراح تزيد نسبه احتماليه حدوث هذا
فلذلك هذا الخيار الاصح والخيار المنطقه
اكثر ودائما لما اقول لكم حسنوا تفكيركم
في البلوت هو هذا لازم تفكر زي كذا وتحط
نفسك مكان الخصر كله من الثانيه مع
الممارسه راح تسهل عليك وراح يستحضرها
عقلك في اي وقت
تحتاج لو عندك العشره مع الثمانيه وليس
البنت هنا ما تخاف شويه الفنان يقول لي
ايش الفرق هنا الثمانيه مو نفس البنت صح
لكن ايش الفرق لو واحد عنده مثلوث شايل
حيفرق شيء هنا لا ما
يفرق لو عنده مثل بنت او
عنده افترض هذا الخصم
عنده يقدر يمسكك في الثمانيه ليش لو انت
لو لعبت الاكاو العشره هذا حيلعب السبعه
والتسعه اذا لعبت هياكلها بالبيت حتى
بالولد في ناس كثيره تستهين بهذا تورط
فيها طبعا فلوس الولد برضو نفس الشاعر
الشايب دائما اقوى لكن لو عندك مثلث ولد
ممكن تاكل فيه تخيل مو بس الشايب حتى يولد
البنت تقدر تاكل فيها لكن نسبتها اقل من
الشارع لو لعبت اكه هذا لعبت العشره ماسكك
بالولد فانت تسوي نفس الحركه اللي يقول لي
عليها تلعب في البدايه ما تلعب العشره
عشان تزيد احتماليه انه الواحد يفرط في
السبيت بيلعب السبيت بالتالي تقدر تاكل
بالعشره والتسعه ولو ضبطت معك انت في
النهايه سويت اللي عليك هذا بالنسبه
للمصطلح شكرا لكم على المتابعه ونراكم
قريبا