السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
يعني باي ورقه تروح في المقطع السابق قلنا
انه الافضل دائما تروح بالورقه الكبيره
وقلنا باستثناء العشره فيها تفصيل طبعا
العشره فيها تفصيل ايضا الشايب او المثلوث
في تفصيل شويه اذا كان اللعب على يدك
ولعبت اكد السميد خويك هرب لك في البدايه
عشره اذا مبدئيا خويك ما يبغى هاس ويبغى
وقاطع في السميد تمام اكلت لعبت العشره
خويك هرب لك سبعه
ايش يبغى دائما وممكن يبغى بعد ما لعب
خويك سبعه اكلت الان تبغى تروح لخويك عندك
خيارين اما تروح او تشتريها اول شيء اذا
كان عندك العشره تك لحالها زي كذا فقط على
طول روح بالعشره ليش تروح بالعشره اول شيء
تمشي على اصول التهريب ثاني شيء العشره
عندك تك فاي لاعب يلعب دائما مصيره ويشيل
العشره الا اذا خويك بطريقه ما لكن في
الغالب يقول انه اللي معاه اكتتمر راح
يشيل العشره فبالتالي انت تلعبها من بدري
لكن لو العشره مردوفه زي كذا هنا حيختلف
الوضع شويه ايش الافضل بينهم يختلف من حال
الحاله يعني مثلا اذا خويك مشتري صن غير
لما ما يكون يشتري صن فلو خويه كان يشتري
صن هو قاطع في السبيت ما عنده ما يبغى اذا
خويك عنده اللونين او عنده سرد من الشريعه
هذا اتكلم غالبا ممكن يكون عنده دائما فقط
كلها ممكن لكن خويك مشتري صن معقول يشتري
على لون واحد فقط وبعدين لا يكون لون واحد
ودائما ولا عنده العشره يعني عنده عكه
وشايب حتى ما عنده البنت لانه لو عندك او
شايب وبنت كان عنده سيره وكان شفته لكن
يفترض ما عنده سر فمعقول يشتري اكه وشايب
بس مثلا اوكه وبنت في الدايمن مو معقول صح
ففي ناس تحت تخاف حتقول انا عندي عشره
واقدر امسك في الدايمون يعني عندي قوه في
الدايمن فاخاف افرط فيها وتطلع لك عند
الخصم وياخذها بالتالي اروح شريها اضمن لي
نفترض رحت شريعه عند خويك تمام لكن طلع
عند الخصم انت هنا ليش لانه انت ما مشيت
على اصول التهريب او على قواعد التهريب
رغم انه قلنا خويك في الاغلب برضو عنده
لكن انت هنا ما مشيت على قواعد التهريب
تمام نرجع البنت افترض انت قررت تروح
قدامك
عندك العشره عندك الثمن
ايش الارض ولا بالثمانيه نبغى
نجلد مثلا بالثمانيه خطا انك تروح بالورقه
اللي جنب العشره لو كانت العشره مردوفه زي
كذا نفس هذه الحاله ورقتين غلط تلعب
الورقه اللي جنبها في البدايه كذا انت
تعلق العشره ليش غلط لانه في البلوت
المتعارف اي لاعب يلعب ورقه في البدايه
حتى لو كان قصدك انك تروح لخويك بالذات
اذا كان بدايه اللعب ولعبت زي كذا
المتعارف عليه في البلوت دائما اي لاعب في
البدايه هيلعب قوته طبعا لو عندك كان
لعبتها لكن الاغلب هيفترضوا انه عندك
العشره بالتالي الخصم احتمال انه يتفرنك
احتمال كبير عشان يبغى يصيد العشاء حقتك
وما يلعب هذا لو كانت الاكه عند احد
الخصمين بالذات اخر خصم هذا نفترض الخصم
ما تفرنك واكل باكهه الديماي تماما انه
خصمك ما راح يعيدك لانه مثل ما قلنا
حيفترض انه انت معاك العشره بالتالي حيروح
شكل اخر ممكن يطلع عند خويه ويساوي او نفس
الخصم يكون معاه قوه اخرى ممكن يساوي او
يخسرها عليكم اذا كنتم مشترين اعتقد جدا
واضحه هذا في حالتي اذا كانت لك عند
الخصمين لو كانت الالكه عند خويك في احسن
الاحوال كانت عند خويك ولعبها
طيب انت كذا ماسكك دائما بالعشره خويك اذا
عنده شريحه يلعب بعدين حيرجع دائما لو
عنده انت هنا ما تبغى تمسك لعب انت خلاص
اكلت اللي عليك هنا تمام تبغى تروح لخويك
ما تبغى تمسك
يكون عنده شايب الدي او بنت الدايمن ويقدر
ياكل فيها فانت لو مسكت بالعشره هتخرب
عليه ما تقدر ترجع له بالديمه ممكن اصلا
ما عنده شركه كمان تقدر ترجع له في
الشريحه عشان كذا في حل افضل من هذا الحل
نرجع الحين الثمانيه نفترض انك انت لعبت
العشره معلش اذا ظهر صوت في المقطع لانه
عاد الولد الصحي ما في الا انا قاعد معاه
حاليا المهم نكمل فلو لعبت العشاء وطلعت
الاكه عند خصمك اول شيء انت لعبت على اصول
البلوت ما راح تلام من هذه النقطه لكن
فيها قصه شويه لانه خصمك شال العشره واذا
طلعت لك عند خويك واخذها هنا ممكن يكون
معه الشايب يجري او مثلا مع البنت واحد
الخصمين يلعب الشايب المهم انت هنا اعطيت
العشره القويه ومسكته لعب انت ما تبغى
تمسك العين طيب الان السؤال المهم ايش
الافضل تلعب من الثلاثه الخيارات اللي
قلناها قبل شويه شوف في شيء اسمه قليل
الاذرع تمام انك تلعب الثمانيه جنب العشره
هذه شيلها حتى لو خويك طلعت عنده لك ما هي
حلوه فنستثني الثمانيه في هذه الحاله اذا
خويه كان يشتري صن الافضل تروح شريحه رغم
انه خويك من ناحيه التهريب يبغى دائما
اكثر لكن برضو في احتمال انه يبغى شريع
فبالتالي اذا كان خويك مشتري صن ممكن تروح
شريحه لانه مستحيل يكون عنده فقره دائما
فغالبا يكون عنده شريحه لكن لو خويك ما
كان مشتري احد الخصمين اشتروه او انت
اشتريت تروح الافضل دائما تمام تمشي اكثر
على التهريب
يرحمك الله وارجع اقول لك ترجع من شخص الى
شخص اخر ممكن حتى في هذه الحاله تعكس
حبيبي
نبغى نغير شويه لو انت عندك مثلا مع
العشره عندك زي كذا عندك العشره معاها
ورقتين سيره نفس التهريب اللي هربوا خويك
في البدايه يبغى تيم قررت تروح بالديمه هل
تروح بالعشره بالتسعه ولا بالثمانيه في
هذه الحاله اذا كان عندك العشره معاها
ورقتين او اكثر الافضل انك ما تروح
بالعشره وتتهور لا تروح بالثمانيه تمام
عند الخصم لو الخصم تفرنك في الدايموند
صعب يشيل منك العشره لانه عندك لسه ورقه
جنب العشره هذا في حاله لو احد الخصمين
اكل دايما برضو وين انت عندك ورقتين في
الدامه ولو طلعت عند خويك هذا اللي انت
تتمناه واكلت وانت ما تبغى تمسك لعب لكن
في النهايه انت عندك اكلتين زياده هنا
لاحظ بعكس اللي قبل اللي قبل عندك اكله
واحده فقط ممكن خويك يكون عنده اكثر من
اكله وانت خربت عليه بالعشره اللي مسكتها
هذا في حاله اذا كانت اثنين لكن الان
عندنا ثلاثه حتى لو خويك عنده سرد اذا كان
سرد حيكون ثلاثه اوراق نفس اللي عندك ولو
رجعنا خويك واكلت بالعشره ترجع له او لو
اكل شريه ورجعلك في النهايه انت عندك
اكلتين برضو اذا متفقين عليه هل ممكن انت
تترك خيار الدايمن تروح شريه في هذه
الحاله لا طبعا لا حتى لو انت متوقع انه
خويك عنده عكه الشريحه ليش لانه انت عندك
هنا
وعندك وعندك سيره فالافضل انك تروح
بالثمانيه او بالورقه المتوسطه اللي هي
التسعه تمام الان نبغى نتكلم على المثلوك
عندك مثلوث في الشريعه انت لعبت خويك هرب
لك في البدايه اذا يبغى حارس مبدئيا اكلت
بالعشره خويك هرب لك شايب الهاش طبعا قاطع
في السبيت اذا ايش متبقي عندنا خويك يبغى
شريفه في الاغلب تمام عندك شريط هذا قلنا
قوه تحتفظ فيه لكن مثلوث ما هو نفس
المردوف بالتالي حتلعب الشريحه طيب ولا
تسعه ولا ثمانيه لو لعبت الشارع كانت عند
خويك تمام وبعدين كمل بالعشره حلو
انت كذا خلاص ما تقدر تمسك بالشريعه ابدا
هل ممكن في خيار افضل من الشايب طبعا اكيد
في خيار افضل من الشايب اذا اما تلعب
ثمانيه وسبع لانه انت اذا خويك افترض عندك
انت معك شايب ومعاه قطعه ماسك برضو في
الشاليه او ممكن عشره اصلا تنزل من اول
حله لو كان عنده الخصم اكل بيكه الشريع
انت معاك الشايب برضو في احتمال انك تمسك
ولو طلعت عند خويك واكل لعب العشره