السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
كيف الحال إن شاء الله بخير
نيرجي رح يففيكم واليوم رح نتكلم بإذن الله
على شيء أن طلب مني كثير
اللي هو الأشكل
كثير من الناس اللي تواهم تعلم بلوت
تلاقي رابع سكة خامس سكة
يلعبها ما يعرف اللي الصن والحكم
فجأ سمع واحد من اللاعبين قال أشكل
قامت لعثم وإيش الأشكل
أول مرة أسمع فيه مدريه فراح بحث في اليوتيوب
وكتب أشكل وطيع لمقطع نيرجي سنايب
وشاف المقطع وفهم إيش يعني أشكل
طبعا تعملت أخلي مقطع الأشكل بعد التهريب
لأنه ممكن نعتبر الأشكل ساجس شكل من أشكال التهريب
فتدخل فيه أشكال التهريب
بداية اللعب فقط
مش أثناء اللعب نفس التهريب العايد
بداية اللعب كلها رح تعرفونا في هذا المقطع
الأشكل هو نفس الصن
اللعب طبعا يكون صن
لكن أول اختلاف عندنا
أنه الورقة اللي في الأرض أو اللي تشتري عليها
ما رح تأخذها
فلو افترضنا أنه أنت هذا اللعب
وأنت كنت الموزع
وهذا الورقة اللي رح تشترون عليها
فأنت قلت أول
ومثلا هذا اللعب قال بس
وهذا قال بس
وهذا قال بس
وجيت أنت قلت أشكل
معنى أنه الورقة هذه ما رح تأخذها
اللي رح يأخذها خويك
اللي يواجهك
فلو قلتها صن
رح تأخذ الورقة
لو قلتها أشكل
خويك رح يأخذ الورقة
فقط
طبعا من ناحية المشاريع الدبل
كلها نفس الصن
ما في اختلاف
ثاني فرق
مش أي واحد يقدر يقول أشكل
اللي يقدر يقول أشكل
اللي هو الموزع ويسار الموزع
زي الآن
أنت الموزع الآن
صح؟
يعني أنت من حقك تقول أشكل
واللي يسارك
هذا هو
فقط
أما اللعبين الآخرين
اللي يمين الموزع
واللعب اللي أمام الموزع
ممنوع يقول أشكل
أو
ما له حق يشكل
وما له أشكل
مثلا لو كان هذا الموزع
تمام
له حق يشكل
وهذا اللي يساوه
له حق اللي يشكل
وهكذا
طيب
خلينا نرجع أنت الآن الموزع تمام وهذا يسارك
لو مثلا جاء هذا اللاعب اللي هو يمينك يعني يمين الموزع وقال أشكل
طبعا ما له حق يقول أشكل إيش يصير في هذه الحالة هل يتقيد عليها تكوش لا
ينجبر يأخذها صن فلو قال هذا أشكل وانتوا اكتشفتوا أنه مثلا ما له أشكل
تعطونا الورقة وينجبر اللعب صن
لكن لو قال أشكل ومثلا وانتا نسيت انت وخويك مثلا اللي اخبطتوا مشت عليكم
تمام وهذا أخذ الورقة خويه طبعا ما له حق يشكل
وجيت توزع الورقة الباقي اللي هو ورقة السياق
وجيت هنا مثلا وزع ثلاثة وجيت توزع هنا بعدين أفتكرت أنه ما له حق يشكل
هل تقيد عليه وليش لا ترجع الورقة له تمام
وانت هنا أعطيته ثلاثة فلازم يأخذ اثنين خلاص لأنه أخذ الورقة هذه
فآخر ورقة تعطيها خويه كتكمل توزيع هذه
إلا في حالة إذا أحد اللعبين كشف الورقة
يعني مثلا لو جيت وزعت طيب جيت توزع كذا وهذا كشف ورقه
أو أي لاعب بس خلينا نقول هذا كشف لأنه أول ورق جاء لهذا اللعب تمام كشف جيت ابتكرت أنه ما له حق يشكل أو يشكل
جيت ترجع الورقة لا ممنوع خلاص تكمل اللعب أشكل عادي وهذا يأخذ الورقة
وما ينفع تقيد عليه لأنه مشت عليك خلاص
لكن في بعض الناس إشي سووا كيف يفكروا مثلا هذا يمين الموزع صح وقال أشكل
هو عارف أنه ما له أشكل ولو وقت شفت حينجبر صن
ما عنده مشكل عادي أخذ الصن لكن قال ممكن تمشي عليكم طبعا يكون ما يبغى الورقة هذي يقول ممكن تمشي عليهم مشت عليهم
والله كويس ما مشت عليهم عادي أنا أبغى الصن ما عندي مشكلة أخليك دائما مركز
نجي الأهم حاجة عندنا اللي هو التهريب أول شي بأن أخذها بشكل عام إذا أي واحد شكل على ورقة الأرض معناته ما يبغى الشكل
يعني أنا شكلت السبيت يعني ما أبغى سبيت يعني يا خوي لو اللعب كان على يدك أو مثلا جاك اللعب ما أبغىك تيجيني في اللي شكلت عليه
فلو شكلت بالسبيت معناته أبغى إما ديما أو هوص أو شريح
يعني لا تيجيني سبيت أبغى أحد الثلاثة الأشكال هذي أو أبغى مثلا شكلين منهم أو الثلاثة كلها
على حسب الورق اللي موجود عندي هذا القاعدة الأساسية في الأشكل بعض الناس يفسر في الأشكل في الأول
في الثاني يقولك يا خوي لو انا
مثلا شكلت في الاول يعني ابغى
نفس اللون لكن عكس الشكل
هذا نفس اول شكل عندنا في التهريب
فلو مثلا شكلت في الاول
على speed معناته ابغى شريحة
نفس اللون لكن عكس الشكل
او لو مثلا شكلت على شريحة ابغى
speed ولو شكلت على ديما ابغى هاس
ولو شكلت على هاس ابغى ديما هذا في الاول
لكن الاشكال في الثاني او بعضهم
يسمونه اكثر ما يقولوا
اشكال يقولون اكثر فالاكثر
او الاشكال في الثاني معناته ابغى
عكس اللون. فلو مثلا كان سبيت
وجد قلت أشكل في الثاني
أو قلت أكثر معناته أبغى
عكس الأسود يعني أبغى أحمر.
إما دايمن أو هاص. ولو مثلا شكلت
شيرية نفس الكلام. أبغى أحمر.
ولو شكلت دايمن
يعني أبغى أسود. إما سبيت أو شريحة.
ولو شكلت دايمن معناته أبغى أسود.
فهالي شكل من أشكال التهريب.
لكن مشكلة نفس تلعبها للشيء.
ممكن عشان كده في توضيح يعني في التهريب
الناس ما تسمحها أشكال بالثاني. ممكن.
لكن في جلسات كثيرة تسمح بالثاني.
فلو أنت مثلا تلعب مع ناس
يمشون على هذا التهريب. تمام.
لكن في مشكلة من ناحية الناس
اللي تسمح بأشكال بالثاني وتلعب
على نفس التهريب اللي قلتوا قبل شوية.
إيش المشكلة هذه؟ أو من تخويك
ما يقدر يمشي على القاعدة هذه
اللي بالتفصيل. لو مثلا كان هذا اللاعب
هو المزع وانت يساهم.
انت لك حق إنك تشكل. تمام؟ واللعب عليه
خويك اللي هو يمين المزع. فلو قال هذا
أول. انت هنا عندك حالتين
هتلخبط فيهم. لو خويك اشترى في الأول
أو اللاعب اللي قبلك. اشترى في الأول
طبعا حكم. اللاعب ذا خويك
ما راه يعرف انت اش تبغى بالضبط
من ناحية التفصيل. ليش؟ لو خويك
قال حكم. تمام؟ وانت قلت أشكل.
طب انت شكلت الحين.
طبعا في الأول شكلت.
يعني تبغى عكس الشكل. صح؟
لا مش شرط. ممكن أنا أبغى أحمر.
لكن خويك عشان أخذ حكم
في الأول أجبرني إن أقول أشكل. خلاص
لازم أقول أشكل. فما أقدر أنتظر الثاني
أو مثلا هذا اللاعب أخذ حكم. فأجبرني
في الأول إن أقول أشكل. لكن لو عد
لو خويك قال بس. وهذا قال بس.
وجيت انت في الأول.
قلت أشكل. معناته تبغى عكس شكل فقط.
لكن لو انت جاك لللعب
وقلت بس. جا هذا قال ثاني.
وجيت شكلت في الثاني. خلاص واضح أنك تبغى
عكس اللون. لأنه انت تضرت هنا للثاني.
الآن نجي لأهم سؤال
اللي هو متى تقول أشكل أو متى تشكل
أو متى تأشكل
وكيف تفهم خويك أو كيف خويك يفهمك
كثير من الناس دائما نسألوا
متى أشتري حكم أو متى أشتري صن
أو متى أقول أشكل
إيه في النهاية تفرق على حسن
إذا كان مثلا اللعب في البداية لسه توكم جالسين
مشارط تشتري على ورق قوي
أو إذا كان اللعب نهاية القيام يكون اللعب حساس
أو مثلا كان في نص القيام
تفرق شفت خويك مثلا كان بيشيلها
تأخر شوية حسي شكيت أن يبغاها صن
أو مثلا شكيت أن يبغاها حكم
هذا كلها تفرق
طبعا في حالات كثير واضحة يعني مثلا
يكون ورق قوي خلاص هنا لازم تشتري مثلا صن
أو ورق يكون قوي في الحكم
هنا لازم تشتري حكم
لكن في حالات تكون وسط هنا ترجع للشخص نفسه
الشخص هذا يجازف ولا يلاب أصول
انت إنسان قادح مثلا
والله بداية اللعب نهاية اللعب
اللعب وسط خايف دولة يدبله
فتختلف من شخص لشخص
وأنا بعطيكم حالات كثيرة
وراح أقول لكم إيش الأخضر
يفترض أن هذي أول خمسة ورق جاتك في يدك
تمام وهذه ورقة الأرض
وطبعا أفترض أنه كل واحد معا خمسة ورق
لكن ما رح أوزعه هنا عشان أقدر أعطيك حالات كثيرة
فلو أنت ورقة زي كذا
بالله هذا ورق ينفع تشكل فيه
لا
ما هو صن أبدا
دائما أنت في المشتريات
شوف أقوال ورق عندك
يعني إذا كان لعب صن أو أشكل
لازم يكون عندك أكبر الأوراق
لازم يكون عندك إكك
أو يكون عندك عشرات
مع إكا مع إكتين زي كذا
أو مع ثلاثة إكك طبعا
وكل ما تكون عندك إكك كثيرة أو عشرات كثيرة
كل ما يكون لك أفضلية أنك تشتري
هذا الورق أمامكم
ينفع تشتري فيه صن؟
لا أبدا ما ينفع
مهما كان حتى لو كان بداية اللعب
ما في لا إكا ولا عشرة
ما يملك تمسك اللعب أبدا
طبعا أنا بدأت بأس أخر شي صح
اللي هي التسعة الثميني
هل ينفع تشكل؟
لا ما ينفع
هل مهم ورقك لازم يكون فيه أقل شي إكا
إلا في حالة واحدة
مشرط يكون عندك إكا
إذا كان عندك مشروع من أول إيد
كيف؟
يعني لو مثلا كان معاك
مشروع مية من أول إيد
أربع شياب يعني عندك مية
تمام؟
وانت راح تشكل
وراح يجيك من السياق ثلاثة أوراق
ممكن احتمال تكون مثلا في إكا
أو تكون إكتين
أو تكون مثلا عشرتين
أو تكون عشرة
حلوة
لأنه معاك مشروع مية
أو مثلا خمسين
يعني مثلا معاك
بذكرت
كمن أول إيد خمسين
طبعا أفضل تشتري فيها حكم هالي
لأنه فيها ولدة تسعة
وأربع قطع حكم يعني
لكن نفترض أنك تبغى تشكل فيها
لأنه ممكن يجيك سياق
يكبر مشروعك
يكبر
يعني يجيك سياق مثلا
بنت الهاص
تمام؟
فوجاك بنت الهاص
حسير مية
أو لو جاك سبعة الهاص
حجيك مية
صح ممكن
واحتمال
ضئيل
أنه يجيك هالي الشي
لكن في النهاية مشروع
لكن الآن خلونا نكمل
لو مثلا
قلنا عندك إكا واحدة زي كذا
وعندك تسعة
وعندك ثمانية
وعندك سبعة
هل هذا برقينفع تشكل فيه؟
لا
لأنه إكا واحدة
ما معاها لا عشرة
حتى ما معاها سبيت
يمكن تكون تك عليك في اللعب
تك بمعنى أنها الحالة
غالبا تنقال للإكا والعشرة
يعني مثلا يكون بس إكا كذا الحالة
هذا شي كريه في البلوت
خصوصا لو كان عشرة
بعدين راح تعرف ليش
لكن هذا الورق ما ينفع تشتري فيه
طيب لو خلنا التسعة هايلي
حطينا عشرة قديمة
هل هذا الورق ينفع تك فيه؟
نفس الكلام لسه ما ينفع
عشرة إكا
ماش
وعشرة طبعا مردوفة
مردوفة يعني معاها ورقة ثانية
غالبا تقال مع العشرة
طبعا تكون بس عشرة
معاها أي رقم من نفس الشكل
هذا معنات مردوفة
أو رديف
طيب لو مثلا شلنا السبعة
وحطينا إكا هنا
آه هنا بدأنا
عندك إكتين
وإكا هذه مردوفة معاها ثمانية
وعندك عشرة مردوفة
وشكلت وحلو
ليش ما تأخذها صن؟
لو خدت صن
ولد عشرة ممكن يجيك مشروع سيرة صح؟
ممكن يجيك تسعة
احتمال ضئيل
أنت تشكل في هذه الحالة ليش؟
ضروري تفهمون هذا الكلام
أول شيء
أنت إذا خدت صن
أوراق السياقة المتبقية
اللي تكمل لك ثمانية أوراق
راح تجيك ورقتين صح؟
الموزع إذا وزع الأوراق الباقية
بعد ما اشتريت
هتجيك ورقتين إذا خدت صن
لكن لو شكلت
راح تجيك ثلاثة أوراق
فإيش أفضل ورقتين ولا ثلاثة؟
أكيد ثلاث
ليش أفضل؟
لأنه احتمال أنه تجيك إكا
أو عشرة
أو إكتين أو عشرتين
أو إكا وعشرة
احتمال أنه تجيك في ثلاثة أوراق
أكثر منها تجيك في الورقتين
فبالتالي أنت تأشكل
أيضا في الثلاثة أوراق
احتمال كبير أنه تجيك أوراق
تكمل لك مشروع في يدك
أو تكبر لك مشروع
إذا كان عندك مشروع من أول يد
تمام؟
احتمال أكثر في الثلاثة أوراق
أضيف على ذلك
أنت غالبا ما تحتاج ورقة الأرض
غالبا ما يكون عندك اكتها ولا عشرتها
فما تبغى هذا الشكل
او مثلا يكون عندك اكتها بس
مع هذه الورقة وتكون ورقة صغيرة
7 8 9 ولد زي كذا بنت
شاي ممكن
فتتوقع انك ما رح تاكل فيها
او مثلا يكون عندك عشرتها نفس هذه الحالة
وتتوقع انك ما تقدر تاكل فيها
فافضل انك تشكل في هذه الحالة
عشان تطمع
تبغى مثلا عشرة سبيت تبغى عشرة شرية
تبغى اكت هارس تبغى اكتين
جيك ممكن جيك 400 احتمال
لو شلنا مثلا العشرة وحطي هنا
ثلاثة اكتك ما يبغى لها كلام
تشكل على طول
لانه تستنى الاكتر ضابع وعشان يصير عندك 400
ثلاثة اكتك مرة قوية
شوف اقوى ورقة في الصن
دائما اكتك عشرة لانه الاكتك ب11 بانت
العشرة بعشرة ابناط
بعد ايجي الشاي باربع ابناط شفت الفرق
بين الشاي وبين العشرة او بين الشاي وبين الاكتك فرق كبير
فالاكتك بعدين العشرة
لازم تكون عندك عشان تمسك اللعب
طبعا الاكتك في الاساس
لانه انت اذا عندك مثلا اكتة السبيت يكون عندك اكبر شي
يعني لو احد اللاعبين جاء سبيت
او اللعب عندك في البداية راح تأكل فيها
ولو عندك العشرة حقا الكتك
فكانii اعتبار بمثابة الاكتر
بمثابة الاكت penet Perearn
يعني اذا العبت الاكتراك راح تأكل
وعندك العشرة
بمثابة الاكتراك راح تلعبها اللا كد preview
كلما يكون الرقم صغير ومعاك اكت Motion
او عشرت
الافضل ان تشكل فيه
يعني مثلا كان سبعة حتى لو ما عاككتها لكن رقم صغير سبعة ثمانية تسعة
الأفضل انك تشكل فيه دائما ما تأخذه
تمام لأنه تنتظر ورق سياق أقوى
هو الولد برضو بعدين البنت بعدين يشاير
هذه احتمال كبير انك تشكل فيها
إلا في حالة إذا مثلا كانت تكمل لك مشروع أو كانت تكمل لك جرية
كيف يعني تكمل لك مشروع
يعني مثلا هنا عندك سبعة صح
ومثلا كان عندك عشرة زي كده
تمام
لو انت خدتها صن أفضل
تشوف هتكمل لك مشروع خمسين
لو شكلت هيكون عندك سرة فقط
فهذه الحالة الأفضل انك تاخدها صن
ما تشكل
وفي ناس تشكل عليها لكن الأفضل لا
انت ضامن مشروع خلاص خلي عندك
أو مثلا الحالة قلنا لو كان شايب أو بنت
هيكمل لك جرية
لو مثلا نشلنا السبعة
وحطي هنا شايب
تمام
وكان عندك هنا ولد
انت لو خدت صن هنا
ما عندك مشروع ممكن صح
يعني ما انت ضامن مشروع هنا
لكن عندك جرية
عندك خمسة قطة عشرية وحتيجري فيها
كيف حتيجري فيها
يعني عندك إكا هتلعب الإكا صح
بعدها هتلعب العشرة راح تأكل
بعدها هتلعب الشايب
وغالبا البنت هتنزل هتلعب الولد
يعني هتاكل بالخمسة الأوراق هالي
هذه معنات جرية
فينكل هنا ممكن تأخذ الصن ما تشكل
لكن لو كان شايب مثلا ديما
زي كذا
لحالة ما تأخذها الصن لا تشكل الأفضل
طيب الحين خلصنا من هذه الأوراق
نجي الحين العشرة والإكا
أول شي نأخذ العشرة
احتمال تشكل فيها أولا
يقل شوية
مثلا عشرة الاسبيت
وهذا الورق
انت إذا شكلت فيها ممكن تجيك إكا مثلا أو هذا
لكن لو تأخذها صن أفضل
لو تأخذها صن يكون عندك ضامن برضو جريه
إكا بعدين عشرة ضامن
لكن لو كانت عشرة مثلا ما عندك إكاة زي كذا
خاصة لو كانت تك يعني مثلا عشرة الديمن
لو أخذتها صن زي كذا
وتوزع اللعب وما جاك مردوف
يعني ما جاك ديمن
هتكون تك والتك ديمن تخوف
لو واحد ما نزل إكا من اللي ضدك
هياكلها
ممكن إجري في الشكل هذا في الديمن
في هذه الحالة الأفضل إنك تشكل
لأنه ما عندك ديمن هنا في يدك من أول يد
ما انت ضامن ديمن
هزيك إلي إذا كانت تك مثلا أو ما معاك إكتها تشكل فيها
طيب ليش الحين الإكاة واللي عليه اختلاف
كثير من الجلسات ما يسمحون إنك تشكل بالإكاة
لو مثلا كانت إكاة الديمن
شوف معروف في البلوت إذا واحد تشكل على إكاة معناته غشين صح؟
كلنا نتفك على هذا الشي
ليش؟ لأنه إكاة يعني أقوى شي في الصن
تقوم تشكل عليها ما تأخذها أحسن صح؟
وفي ناس ما يسمحون بهذا الشي
لكن إذا واحد تشكل عليك
يعتبر غشيم أو مبتدئ لسه
ممكن في حالة واحدة ما تلوم إذا شكل عليك
كيف؟ الآن بوريكم كيف الواحد يفكر في البلوت
وكيف يتحسن تفكيره
إيش هي هذه الحالة؟
لو كان ورقك زي كذا
لاحظ أنت عندك 13 صح؟
ولو شكلت الإكاة
احتمال تجيك العشر الرابع
تصير 100
110 احتمال
بعضهم يفكر ويقول لك شوف أنا عندي عشرتين تك حاليا في يدي
في هذه الحالة مثلا لو أخذ صن
تمام؟ وتوزع الورق
أنا أحتاج يجيني مردوف للعشرتين هالي
يعني يجيني ورقة هاس
أفضل طبعا جيني إكاة
لكن لو ما جاتي إكاة مثلا أي شكل المهم
هاس وشريئة
عندك هنا 6 ورق وتحتاج ورقتين
واحتمال ضئيل نجيك واحدة هاس وواحدة شريئة
ممكن نجيك بس واحدة شريئة
نجيك مثلا سبيت أو دائما
لو افترضني جاتك 9
جاك ولد
وهي تك عندك
تمام؟
والإكتين حقتهم جات هنا
اللعب هذا
وإكة للعب اليسارك
وجاهم مثلا شايب
وزي كذا
وانت كنت موزع اللعب كان على يمينك
يعني على اللي ضدك
فهذه الحالة ممكن تتكبت عليك
وممكن تخسر عليك
فلو هذا لعب الشريئ
وانت هذا عندك تك
الحالة رح تلعبها
وهذا رح يكمل الجريئ
وبعدين حيشوف تهريب طبعا خوي
وراح يروح له هاس
حتى في مئة العشرات
لما نجيك مئة العشرات تخوف دائما
لأنه غالبا حجيك عشرتين تك
فهذه الحالة
اللي قلناها لو صار كذا وهذا شيء يعتبر نادم
الأفضل إنك تشكل إكة الدائما
فلو شكلت إكة الدائما
فلو شكلت إكة الدائما
فنت أول شيء رح لخويك تمام؟
وإذا اللعب كان عليك خويك كويس
فراح عليك خويك
وانت رح تجيك ثلاثة أوراق
انت هنا حتأخذه بالاحتمالات
ثلاثة أوراق
احتمال كبير إنها تجيك منها شريا
ومنها عاص
ونأخذ مثال
خلنا هذه ثلاثة أوراق
شوف
والله ولا واحد أجاب
عدت فاني شايف كنت
طيب خلينا نصبص الوراق
ونأخذ ثلاثة أوراق
شوف جاك هذه
وجاك شيرية
حلو
طيب نسوي محاولة ثالثة أخيرة
عشان نتعلم الإحتمالات في البلوات
شوف
وجاك شيرية
هذا اللعب واقع
وجاك
شوف احتمال كبير
يعني مردوفة
مرد حلو داما مردوف
لو أنا جيت مثلا
تمام
وزعت النفسي طلعت هذه الأوراق حقته
طيب حلو
حلو
جاءتني على ما تمنيت
هذه أوراقي
أول خمسة أوراق
وهذا الوراق اللي في النص
اللي رح يشتري عليها يا سلام
سبحان الله جاءتنا التسعة
طيب
في هذه الحالة أنا شكلت لخويه
تمام
وأنا كنت يسار المزع
هذا المزع
وخويه اللي رح يبدأ يلعب
وشكلت في الأول
خويه كيف يفكر
إيش يقول
يقول أنت
شكلت له على السبيت
خلاص ما تبقى السبيت
كنسل السبيت
طيب
أجيله في الثلاثة الأشكال الأخرى
صح؟
طيب
إيش يلعب؟
هل ضروري خويه يباني في الثلاثة أشكال الأخرى؟
لا
كيف أعرف خويه يشيبون بالضبع؟
شوف كبداية لعب
ممكن متلوم خويه
إيش يلعب؟
فلو وزعنا لخويه هذا الورق
طيب
في هذه الحالة
حيأخذ التسعة طبعاً
وراح يلعب خويه
إيش راح يلعب؟
خلاص
راح يلعب أحد الثلاثة الأشكال الأخرى
لكن إيش الأولوية يلعب؟
في هذه الحالة
خويه إيش يسوي
شوف
في أصول البلود دائما يقول لك حل قوتك
وإذا عندك مشروع حل مشروعك
يعني ألعبه
هنا إيش قوته؟
قوته في السبيت صح؟
اللي أنا شكلته اللي أنا ما أبغى
اللي هو الشايب
قوي كيف يفكر
خلاص
سبيت حتى لو عنده قوة ما يلعبها
لأن أنا شكلت عليه
هل معناته إذا أنا شكلت على سبيت شرط إني مثلا ما أبغى؟
لا مش شرط
لكن أتكلم كأصول
ما يجي سبيت خلاص
أقوى شي عنده في الصن
حاليا بعد الشايب
اللي هي البنت صح؟
في الديمد خلاص جيني الديمد
جاء ديمد حل
جاء لين عندي
لو مثلا ما عنده البنت
مثلا عنده ولد الشريع
يلعب ولد الشريع
المهم يحل شي كبير عنده فيه نقاط
حتى لو ما جاني ما في مشكلة
أهم شي إنه ما يلعب سبيت
تمام؟
لكن هل شرط إنه إذا أنا شكلت
على ورقة ما ناتو
ما أبغى الشكل نفسه لأمو الشرط
أنا أعطي لكم مثال
ولو افترضنا
كانت فيه تسعة
بس تسعة شريع
أول شي
الحين في هذه الحالة الأفضل إنك تشكل
ما تاخد صن
لو أخد صن
تمام؟
إنت ما عندك جرية
فإحتمال كبير إنك ما راح تستفيد بالتسعة
فليش تأخذها؟
شكلها
أعطيها خويك
واحتمال يجيك من السياق أو من الثلاثة الأول
إحتمال كبير يجيك شريع مثلا يجيك عشرة شايب
أو يجيك مثلا إكة
أو يجيك جرية دائما
فأنا شكلت هذه الورقة
وإحنا قلنا القاعدة إنه خويك ما يجي في الشكل
إنت الحين شكلت على تسعة صح؟
وأنت تبغى شرية
لو خويك مثلا ما جاك شرية ولا جاك دائما
ما جا عندك جاء لأحد اللعبين هذولي
بس ما لعب شرية هم شي
خويك ما علم ألامه
خصوصا إذا لعب قوته أو مشروعه
القاعد هذه في الأشكل كل ما يكون رقم كبير
معناته أنا ما أبغى الشكل
يعني لو كان مثلا عشرة
احتمال كبير تسعة و سعين في المئة إني ما أبغى الشكل
كان شايب والله ثمانين في المئة
كان بنت برضو خمسة وسبعين
كان ولد ينزل ستين
إنك ما تبغى
طيب كان تسعة ثمانية سبعة لا والله
مو شرط أنا شكلته معناته ما أبغاه
فلو مثلا شكلت على عشرة
فواضح جدا إنه ما عندك كتها
لو عندك كتها كان أخدتها صن
فأنت كده تفكر
لكن أفضل العصول إنه أخويه ما يجيني
بس أنا أبغين لك إنه مو شرط إنه أشكل وما أبغاه
عشان كده دائما التهريب قلنا
وإشياء هذي مش مبونة مئة في المئة
لكن الشي اللي دائما يصير في البلوت ويقهرك
إذا كان عندك زي كده
غالبا هذي يسوي
تمام؟
خصوصا لو طاح الشاي بحق السبيت
واللعب كان عليك خويك
وإنت شكلت على تسعة الشريعة
طبعا خويك ما راح يجيك في الشريعة صح؟
راح يجيك في ثلاثة أشكال أخرى
ثق تماما هنا خويك راح يجي هاس
هذي دائما استير بالزراج
راح يجي هاس
ما عند أحد اللاعبين هذولي
وممكن يكون معاهم مشروع مية
ويخسروها عليكم
فخويك لو جاء هاس ما عليك ملامة صراحة
وخصوصا لو كانت قوة وشايب ولعم شايب
ما تقدر تلومه لكن ما جاك
عندك سوى انت هنا غالبا
نجي الآن لنقطة أخيرة
زي انت ما تشكل على شكل
معناته ما تبغى
خويك لازم يفهم هذا الشي صح؟
طيب
الخصمين لازم يفهمون هذا الشي بربو
يعني انت لو شكلت على الشرية
لو انت كنت موززع تمام؟
واللعب على يد الخصم
اللي هو يمينك
في هذه الحالة الخصم يش يسوي
إذا عنده صن ممكن يلعب صن
لكن لو ما عنده صن
إيش يلعب؟
يلعب الشي اللي انت شكلت عليه
لانه غالبا انت شكلت على شي ما تبغى
صح؟
فالخصم لازم يفهم هذا الشي
يعني الخصم يلعب شرية
خصوصا لو كان قوته
أو كان عنده مشروع في الشرية
لازم يحله
تمام؟
ونفس الحالة
لو انت مثلا كان اللعب على يدك
وخصمك شكل
خلاص
اللي شكل عليه ألعبه دايما
طبعا مش شرط يعني
ممكن انت تكون عنده قوة بشكل ثاني
لازم تفكر زي كده في البلوت
وشكرا لكم على المشاهدة ونراكم قريبا
