السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال يا شباب ان شاء الله بخير طبعا رايت
انه نقسم البلوت لثلاثه مراحل اول مرحله
مرحله ما قبل الشراء اللي هي مرحله القصر
والتوزيع وهذه قد شرحناها وخلصنا منها
وراح تلقون المقطع تحت في الوصف المرحله
الثانيه اللي هي مرحله الشراء وراح اشرحها
في هذا المقطع باذن الله والمرحله الاخيره
مرحله ما بعد الشراء هذه باذن الله راح
اتكلم عنها
لا طيب الان خلونا نشرح مرحله الشراب
اي لاعب مخير بين خمس خيارات اما انه
يشتري صنف او يشكل يعني يقول اشكل او
يشتري حكم اول او يشتري حكم ثاني او ما
يشترك يعني يمشي اللعب طبعا كلها هذه فيها
تفصيل وراح اشرحها ان شاء الله خليكم
معانا
طيب الان افرض ايها المشاهد انك انت اللي
راح توزع تمام وهذا الورق واللي على يسالك
خلاص قص وانتهى طيب تبدا توزع طبيعي ثلاثه
ثلاثه ثلاثه
بعدين اثنين
لكل واحد وتكشف ورقه تمام
طيب ايش يصير الحين طبعا في البلوت عندنا
دورتين عندك الدور الاولى والدور الثاني
يعني اللفه الاولى واللفه الثانيه تمام
وزي ما اتفقنا الافضليه دائما في اللعب
وفي الشراء للي على يمين الموزع وعنده
البدايه طيب الان احنا وزعنا وخلصنا الحين
لازم نوزع يقول اول او يقول واحد كلها نفس
المعنى اذا قلت اول خلاص اللي على اليمين
الموزع يا اما انه نشتري صن او حكم اول
يعني الحكم اللي في الارض هذا يعني على
هذا الشكل اللي هو تمام او انه يقول بس
نفرض انه قال بس بينتقل على طول اللعب للي
بعده اللعب اللي بعده اما انه يشتري صن او
حكم اول او انه يقول بس نفرض انه قال بس
ينتقل للعب اللي بعده اما انه نشتري صن او
يشتري حكم اول او انه يشكل يقدر يقول اشكل
ايش الفرق بين الاشكال اللي وصلنا اول شيء
اذا يبغاها صن ياخذ الورقه اللي في الارض
تمام يقول الورقه لكن لو يقول اشكل اللي
ياخذ الورقه خويه او اللي قدامه خلاص اللي
يواجهه ياخذ الورقه بس هذا الفرق بينهم
طيب مين له حقيقي يقول اشكل الموزع واللي
يسار الموزع تمام يعني اي واحد يوزع واللي
على يساره وهو يقدر يشكل طبعا راح اشرح
الاشكال بالتفصيل وليش تشتري اشكال ومتى
تشتري اشكال والفرق بين الاشكال في اللفه
الاولى والثاني كلها ان شاء الله في مقطع
لحاله باذن الله طيب قلنا احنا هذا اما
انه يقول صن او حكم او يشكل او انه يقول
بس تمام طيب لو قال بس مثلا خلاص انتقل
عند اللعبة أنا اما اني اشتري صن او اقول
اشكل او اخذ حكم اول او ما اشتاق بس ايش
اقول اقول ثاني او يثنى او اثنين كلها
معنا واحد معناته انتقلنا من اللفه الاولى
او من الدوره الاولى الى الدوره الثانيه
في نقطه بقولها الحين لو اي واحد مثلا
يبغى يشتري في اللفه الاولى طبعا لو اي
واحد يبغى يشتري مثلا الورقه يبغى يشتري
حكم خذ الورقه مثلا ويقول حكم اول او يقول
حكم لو يبغاه اصلا خلاص يقول صن وياخذها
او انه بعضهم ياخذ الورقه وما يتكلم خلاص
ياخذها ويقلب بناته اللعب صن
تمام طيب نيجي اللفه الثانيه الحين لو انا
قلت ثانيه او يثنى البدايه عند اللي على
اليمين الموزع تمام اما انه يشتري صن او
يشتري حكم ثاني طيب لو جاء واحد سال قال
ايش الفرق بين اللفه الاولى والثانيه
الفرق بينهم في الحكم فقط في اللفه الاولى
ايش قلنا نشتري حكم اول يعني يشتري الحكم
اللي في الارض على هذا الشكل في اللفه
الثانيه يشتري اي حكم غير اللي في الارض
يعني الثلاثه الاشكال الثانيه الاخرى تمام
يعني الحين هذا الارض دائما في اللفه
الثانيه او في الدوره الثانيه يشتري حكم
غير الديمند يعني افرض مثلا عنده هذا عنده
ولد وتسع سبيد تمام ويبغى يشتري حكم سبيد
يستنى لين اللفه الثانيه وياخذ الورقه
ويقول مثلا الحكم نجحنا نقول له ايش اسمه
او اسميه او اسم العنوان ذو الحكم سبيد
وياخذ وياخذ الورق ويلعب الحكم السبيت
تمام
اذا بكل اختصار الفرق بينهم في الحكم افرض
انه ما يبغى يشتغل يقول ولا ما يقول بس
الفرق بين اللفه الاولى والثانيه اللفه
الاولى تقول بس اللفه الثانيه تقول ولا
جدا سهله نيجي اللعب اللي بعده خلاص يبغى
يشتريه حكم ثاني او يشتريه صن او يقول ولا
واللي بعده نفس الشيء وعنده الاشكال طبعا
واخر لاعب انا برضو اقدر اقول اشكل طيب لو
ما ابغى ما اقول ولا خلاص ارمي من وراء
تمام على طول ارمي الورق معناته ما احد
اشترى اللعب والتوزيع انتقل للي بعده للي
على يم
هذا صلى الله وبارك على سيدنا محمد وعلى
اله وصحبه اجمعين وشكرا لكم على المشاهده
ونراكم قريبا
[موسيقى]