السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال يا شباب ان شاء الله بخير اليوم راح
نشرح لكم ان شاء الله على المشاريع في
البلوت وفوائد المشاريع قلنا اول انه
الواحد لازم يلعب ويمارس بنفسه ويتعلم حتى
لو ما يعرف الاشي بسيط في البلوت وحتى لو
ما يعرف اي شيء في البلوتوث لازم تلعب كم
صكه كذا تتعلم حتغلط حتجيب العيد تاخذ لك
طفايه ماشيه 200 يا رجال اول شيء المشاريع
في البنات تنقسم لقسمين يا تكون مشاريع
سره اوراق متتاليه او تكون صور زي اللي
واضحه قدامكم هذه مشاريع صور طيب نبغى
نبدا بالكاميرا اول شيء الاربعه الاكك
اتوقع حتى اللي ما يلعب بلوت عليهم اربع
يكت معناته 400 هذا اقوى شيء في اللعبه
طبعا 400 في الصن عندكم بعد العشرات اربع
عشرات ميه يعني لو جاتك اربع عشرات تقول
ميه تمام الشياب اربع شويا مئه اربع بنات
ميه اربعه اولاد او اربع عيال برضو مئه لو
جاءتكم مثلا اربع تسعات زي كذا ما يعتبر
مشروع اربع ثمانيات اربع سبعات برضو ما
يعتبر المش
ثلاثه عيال مثلا ما يعتبر مشروع جاك مثلا
ثلاثه عشرات برضو ما يعتبر مشروع ثلاثه
برضو ما يعتبر مشروع لازم تكون اربع اوراق
تمام هذا بالنسبه لمشاريع الصور طبعا 400
اكثر شيء واقوى شيء في اللعبه عندك الفرق
بين الصين والحكم في مشاريع الصور 400 في
السنه يعني اذا جاتك اربعه في الصين تقول
400 اربع عكك في الحكم ما تقولوا 400 تقول
100 تعامل معامله الميه ونفس نقاط المياه
تمام فلا تجيب العيد يا حبيبي
الباقي لاربع عشرات والبنات والاولاد
تعتبر مئه سواء في الصن او في الحكم
بالنسبه للنوع الثاني للمشاريع اللي هو
مشاريع السره زي ما انتم شايفين هذا
الترتيب تقريبا هو نفس ترتيب الصن لكن
الفرق العشره كانت بعد الاكا في الصن وهنا
في تكون بعد الولد اللي هو ترتيب الورقه
الطبيعي الكبير لين الصغير تمام ايش
المشاريع الموجوده يا تكون عندك ميه يا
خمسين يا سيره سواء في السنه والحكم نفسه
اللهم الفرق في عدد النقاب اول شيء الميه
لا تكون خمسه اوراق فاكثر زي ما انتم
شايفين الان
مثلا جاتك اكه وشايل وبنت وولد وعشره هذي
مئه يا حبيبي طيب ممكن مثلا جاب زي كذا
شاي بنت ولد عشره تسعه خمسه اوراق ميه او
مثلا زي كذا
برضو مئه بالنسبه للخمسين الخمسين تكون
اربعه وراك فقط يعني لو جاتك مثلا زي كذا
شايف بنت ولد خمسين مثلا شايب بنت ولد
عشره خمسين وهكذا
عندك هنا كمان زي كذا اربع ورق اهم شيء
تكون اربع رقم التاليه كذا خمسين برضو طيب
السيره تكون ثلاثه اوراق
زي كذا مثلا عشره تسعه ثمانيه هذا يعتبر
سيره لو مثلا تسعه ثمانيه سبعه هذا يسمونه
سيكل
طيب لو جاك مثلا زي كذا
سواء في السنه والحكم طيب ايش الفرق صانع
الحكم كلها زي بعض اللهم في الحكم لو جاك
مثلا شايب وبنت يعتبر بلوته طبعا تكون
مشترك في على نفس اللون يعني انت مشتري
سبيد حكم او اللي ضدك مشتري سبيد حكم وجاك
في نفس الشكل اللي هو السبيد شايب وبنت
تقول بلوت طيب والبلوت النقطتين في الحكم
بالنسبه لفوائد المشاريع اول شيء انها
تخسر الجيم على المشتري مثلا اللي ضدك
اشترى صنه او حكم عندك مشروع مثلا 50 او
100 ممكن تخسره عليه تاخذ النقاق كلها
خلاص لك او ممكن تنقذك من خساره يعني انت
ممكن تشتري على ورق واللي ضدك فايز مثلا
لو تجي تحسب بدون مشاريع الجيم خسران عليك
لكن مع المشروع
ما يخليك تخسر اهم شيء انت الحين تتعلم
المشاريع اهم شيء تعرف اشكال المشاريع لكن
بالنسبه للنقاط وهذي ان شاء الله في
المقاطع الجايه راح اشرحها باذن الله
وبالتوفيق لكم واتمنى اني نسيت شيء يا رب
واتمنى المقطع يفيدكم وان شاء الله نراكم
قريبا والى اللقاء في مقطع