السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اليوم مقطعنا جدا خفيف راح نتكلم على حاله
بين التهريب والتنفيذ اول شيء قلنا عشان
يعتبر تهريب لازم خويك يكون ماكل حل مئه
في الميه مثلا لعب اكا او اي شيء المهم
يكون ماكلها 100% ولما نجي الدور عندك انت
راح تقطع فبالتالي اذا قطعت هذا اعتبر
تهريب وقاعده تهريب الاساسيه اي ورقه
يهربها خويك او انت تهربها يعني ما تبغاها
باستثناء لك وبالنسبه للتنفيذ اذا خصمك هو
اللي ماكل الحله 100% مثلا اللعبه ايضا
وجاء الدور عندك وقطعت هذا يعتبر تنفيذ
بالنسبه للتنفيذ عكس التهريب تماما فقلنا
القاعده الاساسيه في التمثيل اذا خويك
نفها واذا انت نفرت يعني تبغى الشكل او
عندك اكه الشكل هذا ومقطع التهريب
والتمثيل راح تلقونه في الوصف لكن في حاله
عندنا بين التهريب وبين التنفيذ ايش هي
هذه الحاله اذا ما انت متاكد مين راح ياكل
حله سواء خويك او احد خصمينك كيف يعني
مثلا خويك اللي يسارك لعب شايب السبيل
وانت ما عندك سبيد وراح تقطع الان مين راح
ياكل الحله ما تدري وين اككت السبيتي يمكن
هنا او هنا قلنا في مقطع توقع الحله راح
تلقونه ايضا تحت في انه في هذه الحاله
حتفترض هنا 50% وهنا خمسين في الميه انه
واحد منهم راح ياكل او ممكن تفترض افتراف
اخر اللي هو 45% هذا ممكن ياكلها او 45%
خويك راح ياكلها او عشره في الميه مثلا
هذا خصم راح ياكلها واحتمال بسيط انه هذا
اكل حله كيف لو مثلا هذا معالق ما لعبها
وهذا مثلا ما عنده العشره هذا راح ياكل
حله بالشايب فاللي بقوله انت ما تعرف مين
راح ياكل حله فبالتالي انت راح تهرر مثلا
وايش المفروض خويك يفهم بين تهريبك او من
تنفيرك للتسعه فهذه الحاله بين التهريب
وبين التنفيذ الان نبغى ناخذ المثال لو
هذا لعب شايب السميد انت راح تقطع ولعبت
تسعه خويك ايش لازم نفترض انه مبدئيا انت
عندك ولا ما عندك كتله هاوس طبعا في هذه
الحاله بحكم انه التهريب اقوى من التنفيذ
وقاعده تهريب تمشي معاك اكثر من التنفيذ
ايش هي قاعده تهريب الاساسيه مو معناته
عكس اللون يعني اذا هربت مثلا هاوس معناه
تبغى دائما لا في هذه الحاله مو قصدي كذا
او قاعده تهريب الاساسيه
اي لاعب يهرب ورقه معناته ما يبغى الشكل
اللي باستثناء وهذه عكس قاعده التنفيذ
تمام يعني خويك لو جاء اللعب عنده يبغى
يروح لك ايش المفروض يلعب يلعب هاس لا
يلعب اي شيء غير الهاس لو خويك اعتبره
تهريب عشان يجيك حيلعب دائما ما اعتبرها
تهريب اللي هو عكس الشكل راح يجيك التهريب
الثاني اللي هو عكس اللون اللي هو شكل
الشريحه للتوضيح اكثر نبي ناخذ الورق على
ثلاثه فئات الى اول مره اللعب هذا الخصم
لعب شايب الدعم انت ما تدري وين فراح تنفر
او راح تهرب طبعا الورق اللي عندك بالفئه
الورقه الضعيفه لاحظ ما فيعتبر ورق ضعيف
انا راح تهرب سويت مستحيل لانه عندك
العشره وعندك الشاية فلو هربت الشاي مثلا
راح يصير عشره عندك فبالتالي عندك اما
تهرب او يعني راح تهرب ورق ما عندك قوه او
ما تحتاجه فاذا هربت مثلا خويك هنا راح
يفهم انه ما عندك اكه الشريحه بالتالي لو
خويك مثلا طلع عنده يبغى يجيك ما راح يلعب
شريه راح يلعب اما هاوس او سبيت او ممكن
يفهم انه هذا تهريب لكن الافضل لك انت
دائما العب كتهريب يعني مثلا اذا تبغى
سبيت العب شريحه عشان خويتي يكسب ممكن خوي
ما عنده السبيت عندها خلاص اذا ما عنده
السبيت عنده هاس يلعب هاس ولو ورقك متوسط
مثلا عندك وانت ما انت مشتري هذه يعتبر
ورق متوسط او عندك مثلا او عندك عشره جنبه
المهم عندنا اقل شيء اكه واحده ورق يعتبر
متوسط هذا لعب شايب انت المفروض تلعب ابشر
عشان خويك يفهم انه انت عندك ونفس الكلام
في خويك لو لعب مثلا شريه انت تفهم انه
عنده لو ورقت من الفئه القويه هنا حيختلف
عندنا يعني مثلا انت كنت شاهد او مثلا ما
كنت شاري لكن ورقك قوي وعندك هنا لك وعندك
هنا العشره وهذا لعب شايب الديمكس انت في
هذه الحاله ايش راح تلعب هل راح تلعب
العشره لا طب هل راح تلعب تسعه الهاش
وتخلي العشره غالبا لا ايش راح تلعب هنا
راح تلعب شايب وخويك هنا لو اكل وبيرجع لك
ما راح يلعب سبيت وانت عندك صح لكن راح
يجيك ايش راح يجيك شريه لانه عكس السبيت
الشري او ممكن يلعبها
لا تنسى ان التهريب رساله لخويه يعني اي
ورقه تهربها تقصد فيها حاجه هذا بالنسبه
للحاله اللي بين التهريب والتنفير شكرا
لكم على حسن المتابعه ونراكم قريبا