السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير نرجع فيكم اليوم
اقطعنا جدا خفيف وقصير نبي نتكلم في او
بعطيكم اربع استراتيجيات مهمه في البلوتوث
اول شيء ايش معنى استراتيجيه استراتيجيه
يعني خطه لازم تحط خطه في البلوت خطه
رئيسيه او خطه اساسيه او هدف معين عشان
توصل له ايش هي هذه الاستراتيجيه ايش هي
الخطه كيف حالتين الحاله الاولى من تكون
مشترك والحاله الثانيه لما تكون غير مشكله
نبدا في الحاله الاولى لمن تكون مشتري
يعني لما تشتري صن او حكم او تقول اشكال
او خويك اشتري سنه او حكم المهم واحد منك
انت او خويك لما تشتري ايش اول هدف لازم
يكون عندك لازم يكون عندك هدفين رئيسيه او
استراتيجتين ايش هي اول استراتيجيه انه ما
تخلي الجيم يخسر عليك كيف يعني وما تخلي
الخصم يخسرونها عليك يعني ما يجيبوا
النقاط اعلى من نقاطكم باختصار يعني مثلا
اذا كان لعب بدون مشاريع مدخلي الخصم نجيب
14 وانت 12 كده بتخسر عليكم
هذا اول استراتي
الثانيه ايش انك تحاول تثبت اللعب يعني
تجيب كبوت لازم تاكل جميع الاكلات او
الحلات ليش عشان نقاط الكبوت اكثر سواء في
الصلاه والحكم هذه الاستراتيجتين كيف
تحافظ عليها وكيف تنجحها عن طريق التكتيك
ايش يعني تكتيك اللي هو كيف تمسك لعب كيف
تروح لخويه كيف تهرب كيف تفهم خويك كيف
تتوقع الحله وهل تلعب قوتك ولا ما تلعب
قوتك هذه كلها اللي شرحها اللي هو التكتيك
طريقه اللعب بالضبط
لو اي فريق يلعب لازم يكون عندي
استراتيجيه هل يفوز ولا يتعادل ولا يخسر
الخروج باقي الخسائر صح ولا لا
الاستراتيجيه لكن ليش التكتي طريقه اللعب
اذا مثلا
يلعب مثلا استحوال هذه كلها تفتي نفس
طريقه اللعب بالضبط اللي مسويه نمسك لون
ما ادري ايش اللي يمسك شكل هذا الاشياء
هذا بالنسبه الي انت كنت مشتريه اذا كنت
غير مشتري يعني احد الخصمين اشترى سواء
صنم وحكم انت خويك الغير مشترين ايش
الاستراتيجيه اللي تكون عندكم اول شيء
انها ما تتكبت عليكم شوف عكس هنبدا عكس
لما تكون مشتري فاول استراتيجيه ما تتكبت
عليكم تحاول تكسر الكبوت تخرب الكبوت
بطريقه قانونيه طبعا يعني لو تاكله حل
واحده انت كده كسرت كبوت ما انت خسران ان
شاء الله وهذا يعتبر اول نجاح لك هذه اول
استراتيجيه ثاني استراتيجيه تحاول تخسرها
على المشتري يعني تحاول انت خويك تاكل
حلاتها واكلات فيها اغلاط عشان تجيبه نقاط
اعلى من الخصم المشتري فبالتالي تخسروها
عليهم تاخذ النقاط كامله السؤال لازم تعرف
هذا الكلام مش لازم تعرف هذا الكلام لكن
الافضل لك انك تكون فاهم هذا الكلام عشان
برده تسهل عليك طريقه اللعب وعشان يكون
عندك هدف حتى انت تعلم من البلوت هذا
المقطع معلش ما في امثله ولا حاجه هنكمل
لسه ان شاء الله في المقاطع الجايه شكرا
لكم مشاهده
قريبا