السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير فيكم اليوم راح
نتكلم على مصطلح التنفيذ ممكن تسمع بعض
الناس تقول انا كنت انفر شريه او ليش يا
خوية ما نفرتل ايش معنى هذا الكلام
التنفير او كلمه تنفر في اللغه العربيه
تجي بكلمه تهريب او تهرب اوف يعني التهريب
الحين نفس التنفير شوف العلاقه بين
التهريب والتنفيذ نفس حكمه استطعت بس ما
استطعنا يعني راح اقول لك في البدايه في
هذا المقطع انه التهريب هو التنفيذ او
التهريب جزء من التمثيل بس بعدين راح اقول
لك لا في فرق او لازم تفرق التهريب غير
التنفيذ المهم تابع معايا المقطع وراح
تفهم كل شيء التمثيل عند بعض الناس اي
ورايه تلعبها بشرط الحل لما تكون على يدك
تكون عند احدث ثلاثه اللاعبين بشرط الخصم
ياكل الحله فانت اي ورقه تلعبها كنت قاطع
تعتبر تمثيل لكن بشكل عام من وجهه نظري
التمثيل اي ورقه تلعبها طبعا بشرط اللعب
يكون عندها ثلاثه اللاعبين سواء كنت مجاوب
او كنت قاطع بشرط انك ما تكون ماكله الحله
اذا كان هذا اللاعب عنده البدايه زي هذه
الحلاجات الثلاث اوراق معناته هذه اللعبه
اول واحد فتلعب ورقه اصغر من اكبر ورقه
موجوده في الحله زي هذا المثال لكن اذا
اللعب كان عند خويك او عند هذا اللاعب
ممكن تاكل الحله لكن انت مش قصدك تاكل
الحله يعني مثلا ما تلعب اكبر ورقه موجوده
تكون موجوده الاكه لكن مش معاك ولا تلعبها
بس ممكن تاكل الحل عادي كيف يعني لو الحله
فعلا ان هذا اللاعب او عند خويك المهم انت
لعبت الشايب بينهم مثلا خويك لعب الثمانيه
هذا اللعب التسعه انت لعبت الشايب نفترض
انه هذا ما طلع عنده لك او عنده الاكه لكن
كفرنك وما يلعب عليك في هذه الحال انت
اكلت الحله لكن لعبت الورقه بس مش قاصد
تاكل حله المهم انت نفرت الورقه
التنفيذ نوعين اما يكون تنفير بقصد او
تنفيذ بدون قصد اذا كانت تمثيل بقصد يعتبر
تهريب يعني تهرب اي ورقه بشرط تكون قاطع
فتلعب مثلا هاوس وانت قاصد تبغى مثلا ديمه
او تبغى مثلا عكس اللوح المهم تقصد فيه
شكل معين فكذا يصير التمثيل تهريب او
يتحول التمثيل لتهريب اذا التهريب جزء من
التمثيل وكل تهريب تنفيذ لكن ليس كل تنفيذ
تهريب ليش لانه عندنا النوع الثاني
التنفير بدون قصدك التنفير بدون قصد سواء
كنت مجاوب او كنت مقاطع انت تنزل ورقه
يعني تصرفها ما تبغاها حتى لو اجبرت عليها
لكن ما تقصد انك تبغى شكل معين او لا كيف
يعني مثلا انت ما عندك قوه اصلا لا عندك
اكه ولا عشره ولا تقدر تاكل باوراقك فتلعب
من باب انك تكبر لاخويك تعطيه ورقه بلاغ
او تصغر لخصمك وتعطي ورق بدون ابناء وهذا
قلت شرحناه الخلاصه ان هذا الكلام اذا
لعبت اي ورقه تقصد فيها تعال شكل معين هذا
تهريب واذا لعبت اي ورقه ما تقصد فيها
تبغى شكل معين هذا يعتبر تنفيذ رغم انه
التهريب جزء من التنفيذ لكن المتعارف عليه
في التهريب غير والتنفيذ غير واصلا كلمه
التنفير ما راح تسمعها كثير الكلمه
التهريب اضافه على ذلك في التنفيذ لما
تلعب ورقه تنفرها معناته ما تبغى الورقه
بذاتها لكن مش شرط ما تبغى الشكل كيف يعني
يعني مثلا الخصم هذا لعب في البدايه انا
عندي العشره وعندي سبعه طبعا راح العب
السبعه عشان امسك الشريط العشره طيب انا
في هذه الحاله نفرت السبعه يعني ما ابغى
السبعه صرفتها لكن مش شرط اني ما ابغى
الشكل لا شوف انا ماسك الشكل وعندي العشره
هذا يعتبر تنفيذ
السؤال المهم كيف تعرف ان الخصم قاعد ينفر
او قاعد يهرب هذي فيها تفصيل وكلام كثير
لكن انا بعطيكم الزبده في التنفيذ ثلاثه
اللاعبين يعني خويك او احد خصمينك اي لاعب
منهم كان مجاوب دائما مجاوب تعتبره يعني
ممكن يبغى نفس الشكل اللي نفره زي ما
ضربنا مثال انه كان ماسك بالعشره او الشيء
الثاني انه ما عنده قوه في احد الاشكال
الحين احنا متفقين من ناحيه اذا كل
اللاعبين كانوا مجاوبين لكن اذا قطع هنا
حيختلف الموضوع فخويك اذا قطع غير خصمك
لما يقطع خويك لمن يقطع دائما تفترض
مبدئيا انه خويك قاعد يهرب لك ايش يعني
هذا الكلام يعني ما يبغى الشكل الا اللعب
فتمشي على نظام التهريب عكس اللون عكس
الشكل وهكذا اللي اذا اعطاك برقيه معناته
يبغى نفس الشكل او لعب من تحت لفوق لكن
مبدئيا انت تعتبره انه قاعد يهرب وممكن
بعدين تكتشف ان خويك قاعد ينفر لك يعني ما
عنده قوه بس قاعد ينفر لك اوراق ويعطيك
ورق كبير حلو الكلام طيب بالنسبه لخصمينك
اذا قطعوه ايش يصير في هذه الحاله الاصل
تعتبر انهم قاعدين ينفروا يعني الورقه
اللي يقطع فيه جمال كبير انه عنده قوته
عنده الاكه او العشره هذه في حاله اذا انت
ماكل الحله تزيد لكن اذا انت ما انت ماكل
الحله حيبدا يزيد عندنا التهريب يعني
الخصم قاعد يهرب يعني يهرب بشكل يبغى عكسه
او تمشي على نظام التهريب طبعا يختلف نظام
التهريب الخصم عن التهريب خويه عشان كذا
دائما الخصم اذا قطعت تعتبر انه قاعد ينفذ
يعني اي ورق يقطع فيه تفترض انه عنده قوته
او ممكن الخصم ما يكون عنده قوه بشكل ثاني
برضو هذا يعتبر تمثيل فهي تختلف من حاله
حاله وهذه فيها تفصيل ايضا هذا بكل اختصار
اذا كانوا كلهم مجاوبين تعتبرهم اذا كانوا
قاطعين خويك تعتبره وخصمينك تعتبرهم
ينفثون
ممكن خويك يقول لك ليش قاعد تنفذ شريعه
المفروض ما تنفذ شريعه ايش قصده هذا
الكلام نفترض انه اللعب عند هذا اللاعب
وقاعد ياكل وكمل
خويك طبعا راح يلعب سبيت وهذا راح يلعب
سبيد جدر عندك انت في هذه الحاله لو لعبت
اي اعتبر تمثيل حلو في هذه الحال انت قاعد
تلعب شريحه يعني قاعد تنفذ شريحه واقل هذا
اللاعب ولعب مره ثانيه مثلا عشره وانت
نفرت بعدين ولد الشريط المهم وبعد ما
اكلوا وخلص وراح لخويك بالهاص وخويك اكل
بالهاص وخويك بعد ما اكل بالهص اكتشف انه
عندك مع عشرتها مع الشايب حيقول لك ليش
كنت تنفر شريه كان احتفظت ما كان نفرته ما
كان لعبته ما كان صرفته كان احتفظت فيه
عشان تقدر تاكل فيه تاكل حلتين زياده
فيقول لك كان نفرت الديمق احسن واحتفظت
بالشريط هذا بالنسبه اذا هذا الخصم كان
ماكل وانت قاعد تنفر طيب لو خويك كان ياكل
يعني هو اللي لعب مثلا
وجاء الدور عندك ولعبت شريه هذا قهري سواء
من تحت لفوق او من فوق اللي تحت ولو
اعطيته اكتب رقيه لكن صح لو انت فعلا ما
عندك اي قوه يعني ما عندك
هذا اللاعب واعطيت خويك العشره بداله
الثمانيه هذا يعتبر تمثيل لو مثلا كمان
عشره مش عندك واعطيته دائما ما عندك اي
قوه في هذه الحاله يعني ما تقدر تمس ك
اللعبه وهربت له شايب الديمق هذي واعتبر
تمثير عادي وخويك اللي ماكل الحله هذا
بالنسبه لمصطلح التنفيذ شكرا لكم على
المشاهده ونراكم قريبا