خويك اشترى سنه وحكم وعندك ورق كوشه هل
تكوش ولا تخلي خويك يكمل حكمه واوصله طبعا
الافضل انك ما تكوش الا في حاله واحده اذا
شفت خويك متردد واخذ صن وكان في بدايه
اللعب وانت تكون عارف انه خويك ممكن يشتري
صنعاء على اي شيء ممكن في هذه الحاله لكن
غالبا الافضل انك في اسوا الامور اذا ما
كوشت خويك اشتروا وخسرت عليكم ما حد راح
يلومك لانه اصلا خويك ما يعرف انه عندك
ورق تكويش لكن اذا كوشت خويك راح يلومك في
الاغلب لانه غالبا خويك معاه ورق قوي في
الصن او في الحكم فانت خربت عليه او لانه
انت ممكن تخرب على خويك مشروع اذا اشترى
صن او اذا اشترى حكم يكون عنده مشروع من
اول يد وعنده مثلا حكم قوي عطفا على انه
انت عندك ورق راح يسوقك وممكن يكون ورق
قوي في الصين او ورق قوي في الحكم او ورق
يكمل لك مشروع ودائما خليك واثق في ورق
السياق اللي راح يجيك ولا تخرب على خوي