السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير هنيجي راح فيكم
ورمضان كريم وشهر مبارك عليكم ان شاء الله
في هذا المقطع راح نتكلم عن الفرنكه في
الحكم اغلب لاعبين البلوت راح يقول لك لا
تدفنك في الحكم ولو تجي تسالني نفس الكلام
بشكل عام الافضل لا تترن في الحكم لكن
فيها تفصيل
في حاله اذا تبغى تكبت اللعب زياده على
الكبوت اذا كنت تبغى تخسرها على الخصم
ممكن في هذه الحاله لك افضليه في الفرنكه
في النوع الثالث فقط لانه تقريبا نفس
الصمت وغالبا تكون متاكد من هذا الشيء اما
غير كذا ما انصحك ابدا
ناخذ هذا المثال لو انت اشتريت حكم وخويك
كان اللعب عنده ربع لك في البدايه ربع لك
بالسبعه المفروض الصحي يربع لك بالعده لكن
افترض المربع هذا طبعا ما راح يلعب التسعه
راح يلعب البنت انت في هذه الحاله ايش
تسوي طبعا اجباري انك تكبر فلا تلعب عشره
يا تلعب ولد لو تفرقت ولعبت العشره هذا
مضطر نلعب الشايب حتى تاكل حتلعب الولد
وحتاخذ التسعه
صح هنا مشت معاه ليش اقول لك لا تدفرنك في
الحكم بالذات في هذا النوع لانه انت هنا
تحتاج حاجه واحده تبغى تصير التسعه
والتسعه لازم تكون للاعب اللي قبلك فلو
كانت عند خويك ما راح تنفع الفرنك او لو
كانت عند الخصم اللي بعدك هذي مشكله راح
يلعبها وراح ياكل الحله وانت كذا ما
استفدت فيكون اللوم عليك اكثر وافترض انه
فعلا نجحت وطلعت التسعه عند الخصم اللي
يسارك ما راح تستفيدك الفائده الا اذا جبت
كبوت هذا شيء اخر لكن لو انت مره مصر
تتفرلك في اوراق الحكم ممكن تتفرنك اذا
كان عندك حكمين فقط يعني لو مثلا اشتريت
حكم ما جاك اي حكم ثاني فهذه الحاله انت
احكامك ضعيفه عندك الولد مثلا جنبها
العشره او جنبها اي ورقه ممكن في هذه
الحالات يتفرنك املا انه مثلا ما تخسر
عليك
افترض انه عندي التسعه والتسعه مردوفه
معايا لو هذا للعب الحكم خويك لعب الشايب
هذا اللاعب تفرنك بالولد ما لعبه لعب لك
عندك تسع عندك عشره ايش الافضل تلعب طبعا
اجباري في الحكم انك تلعب التسعه لو لعبت
العشره اصلا كذا يختلف الحكم على الصلب
لكن لو مثلا عندك انت وهذا عنده العشره
شوف لاحظ هذا لعب البنت وخويك لعب الشايب
وهذا تفرنك ولعب العشره جات عندك الحله
تقدر تاكل بالتسعه تقدر تاكل هل تتفرلك
وتاكل لا طبعا تاكل بالتسعه لانه ممكن
تروح عليك التسعه فهذا يشيل الايكا ولا
يشيل التسعه
سؤال متى تتفرلك بالتسعه يتفرج بالتسعه
اذا الولد لعب من اول خلاص المهم انت باقي
لك التسعه هي اكبر ورقه موجوده في الحكم
ممكن في هذه الساعه تتفرلك جاتك مثلا حل
شريه ولا ايش تبغى تقطع او تدق بالحكم تدق
بالشايب يعني تتفرنك وما تلعب التسع اذا
كانت تسعه اكبر ورق او كان بدالك تسعه
الولد اللعب كان عادي او دبل او ثري وعندك
الولد وعندك الشاعر تبغى تدق تدق بالاصغر
طبعا لانه انت عندك اكبر ورقه تحتفظ فيها
ففي هذه الحاله تتفرع وعشان ممكن تصيد
التسعه او تصيد الاكا وهكذا
النوع الثاني هذا اشهر نوع في الحكم دائما
من واحد يقول لك لا تتفرج في الحكم غالبا
يقصد هذا النوع فاغلب الناس يقول لا تتفرق
في هذا النوع لكن راح نفصل راح نشوف متى
ممكن نتفرنك فيه زي هذا المثال اذا هذا
الخصوم كان مشتري حكم هاس خويك نعم مثلا
سبعه الشريعه هذا الخصم عنده شريه جده
عندك عندك ثمانيه عندك هل تتفرج في هذه
الحاله تقل نسبه الفرنكه وما انصحك تتفرلك
ابدا بالذات اذا الخصم مشتري حكم حتى لو
بدال الثمانيه شايف لا تتفرق وتلعب الشايب
العب نفترض هذا بحكم خلاص انت سويت اللي
عليك ليش تلعب الافكه لو مثلا ما لعبت لك
العشره هنا ولعبها واكلها هتندم الثمانيه
لعبه وانت اكلت في افضل الاحوال انت اكلت
الحله يا سلام عليك وجيت لعبت مره ثانيه
غالبا راح تندق لانه راحت اربع اوراق وانت
عندك هنا اوراق هذي خمسه اوراق باقي ثلاثه
احنا قلنا تقسمها وحده وحده لكن في الحكم
حيختلف الموضوع صعب جدا حيكون عنده واحد
واحد مشترين حكم لو طلع خويك اللي قطع هذا
شيء حلو لكن
اغلب احتماليه واحد من الخصم يدق احتماليه
اكبر فعشان كذا لا تتفرنك في الحكم
وده انت كنت مشتري حكم وعندك ريكا وعندك
الشايب هنا حزيد نسبه التفمك اذا طمعت في
كبوت او اذا خلصت الاحكام من ايادي
اللاعبين خلاص اللعب قلب او مثلا حكم عند
خويك او عندك بس احيانا حتى لو حكم عند
خويك ممكن انت خويك ما يكون عنده نفس
الشكل فيقوم يدق او مضطر يدق بحكم
لكن بصفه عامه في الحكم لا في الاستثناءات
اللي قلناها فانت لازم تحسبها ولازم توازن
ايش اقصد في كلامي هذا اقصد اذا باقي حكم
هاس في يد خويك مثلا سواء انت مشتري او
خويك او حتى لو الخصم والخصم هذا لعب
ثمانيه الشرير جدر عندك ولعبت الولد هذا
لعب البنت قويه كذا مضطر تدق بحكم لانه
الخصم لو كان العكس يعني لو كان ولد يعني
انت لعبت البنت وهذا لعب الولد جات الحل
لخويك اوكي هنا ما راح يدق بالحكم لكن انت
حط اسوا الاحتمالات دائما فلو جاي لعب كده
خويك مضطر بالحكم تمام وراح يلعب مثلا
تطلع السبيتي هنا ولا هنا هذا شيء اخر وحط
دائما اسوء الاحتمالات بعكس لو متفرغت راح
الحلين هذه 100% عشان كذا لا تدفرنك في
الحكم شوف لو هذا لعبه الثمانيه جات دور
عندك انت ما تفرمت لعبت اكد الشريحه وهذا
لعب السبعه خويك اذا قطع خلاص مع حكم
حياخذ الاخيره بالحكم انت ظلمت الحلتين
وحتى لو اخوي تجاوب راح تاكل وحلتين لانه
معاه حكم في يده لو مثلا لعب شايب واكلت
انت راح تلعب شريه راح يدق بالحكم لو عنده
حكم سواء مجاوب كان معاك ولا مش مجاوب راح
تضمن حلتين بعكس لوكت ممكن تروح عليك وهذا
مثال من زاويه اخرى عشان كذا دائما في
الحكم حاول قدر المستطاع لا تتفر