السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير انيرجي او انيرجي
سنايب يرحب فيكم واليوم ان شاء الله راح
نتكلم على قوانين الشراء او قوانين مرحله
الشراء اللي هي مين له الاولويه والحقيه
في الشراء وهل يستطيع لاعب شراء على لاعب
اخر او لا قبل لا نبدا زي ما احنا متفقين
دائما انه المشاهد يعتبر نفسه هو الموزع
اللي هو هذا اللاعب تمام واللاعب الموزع
اللي هو اللاعب رقم اربعه طيب واللاعب
اليمين الموزع هو اللاعب رقم واحد هو اللي
يبدا لو اي لاعب مثلا اشترى هذه الورقه صن
تمام هل يقدر يحولها لحكم بمعنى لو جاء
هذا مثلا واخذ الورقه قال ابغاها صل بعدين
قال بقلبها حكم يعني اقلب اللعب من صل
لحكم هل يقدر ولا لا؟ ما يقدر طبعا ممنوع
انه يحولها من صل لحكم طيب هل باستطاعه
اللاعبين الاخرين الثلاثه هذول انه
ياخذونها منه حكم في حاله انه اشتراها صن
برضه ممنوع ليش؟ لانه بكل اختصار الصن
اكبر من الحكم والصن اقوى من الحكم طيب
ليش الصن اقوى من الحكم بكل بساطه لانه
الصن يلعب حديد امزح لانه الصن عدد نقاطه
26 والحكم عدد نقاطه 16 فبالتالي الصن
اكبر من الحكم واقوى من الحكم وبرضه لو اي
لاعب اشترى هذه صن هل يستطيع لاعب اخر انه
ياخذ منه صن
هذا اخذها صن مين يقدر ياخذها منه صن اصول
البلوت تقول اي لاعب ياخذ صندر ياخذ عليه
او ياخذها حكم حتى لكن في بعض الجلسات او
في كثير من الجلسات يسمحون عادي لكن بشرط
يكون اللاعب اللي قبله فمثلا لو هذا
اللاعب اخذ الورقه دي صن تمام اللاعبين
اللي يقدروا او اللاعبين اللي يقدروا
ياخذونها منه صن هذول الاثنين ليش لانه
قبله تمام فهذا اللاعب رقم واحد هذا اثنين
هذا ثلاثه وهكذا لو مثلا اللي اخذها
الموزع او انت اخذت هذه صن اللي يقدر
ياخذها منك صن هذول الثلاثه لو هذا اللاعب
اخذها صن مين يقدر ياخذها منه ما في احد
لانه هذا هو اللاعب رقم واحد فما في احد
قبله وزي كذا نجي الحين في الاشكل طيب
الاثنين اللي يقدروا يشكلوا الموزع هذا
اللاعب واللي يسار الموزع تمام فالموزع لو
شكل مثلا هل يقدر هذا يشكل قبله لا طبعا
ما يقدر يشكل لكن يقدر ياخذها صن ليش لانه
اصلا لما يجي الدور عنده هو المفروض يا
يشتريها صن او يشكل صح فقال بس طبعا لانه
لو ما قال بس ما كان جا الدور هنا عند
الموزع فلما جاء الدور عند الموزع مثلا
وشكل او جاء عندك الدور وشكلت
فهذا يبغاها اشكل لا يا حبيبي خلاص راحت
عليك طيب لو هذا مثلا ا شكل تمام هل يقدر
ياخذ عليه صن لو هذا شكل مين يقدر ياخذ
عليه صن هذا فلو هذا اخذها منه صل هذا
يقدر ياخذها منه صل لانه في النهايه هذا
قبلهم كلهم زي كذا طيب نجي الحين في حاله
الحكم لو مثلا اي لاعب من اللاعبين اخذها
حكم هل يقدر يقلبها صنع يقدر طيب هل
يستطيعون اللاعبين الاخرين ياخذونها منه
صن نعم يقدروا ليش نفسها لانه الصن اكبر
من الحكم فمثلا لو هذا اللاعب اخذها حكم
تمام قال حكم اول بعدين قالب اقلبها صن
يقدر طب لو قلبها صن هل يقدر احد ياخذها
منه صن؟ نعم مين اللاعب اللي قبله لكن في
جلسات تسمح برضه انه اي لاعب ياخذها من صن
فعلى حسب الجلسه اللي تلعب فيها فنرجع
نقول دائما قوانين البلوت على حسب الجلسه
اللي تلعبها اذا اختلفتوا مره ارجعوا
للتصويت وبرضه لو هذا خذها حكم هل يقدروا
اللاعبين الاخرين ياخذونها منه حكم لا فقط
زي ما قلنا صن وبالنسبه للاشكال نفس الصن
فلو اي واحد اخذ الحكم يقدر الطرف اللي
يقدر يشكل يشكل عادي يعني الموزع واللي
يساره يقدر يشكله عادي هذا بالنسبه في
الاول او في الدور الاول نجي الحين في
الثاني او في الدور الثاني نفس القوانين
بالضبط لكن لو واحد يبغى يشتري حكم مثلا
جاء هذا اللاعب قال ابغى حكم طبعا ياخذ
حكم ثاني يعني غير الشكل هذا تمام فياخذ
الحكم ويقول حكم ثاني يقعد ثانيتين الى
ثلاث ثوان ثواني بعدين يسمي حكمه يعني
يذكر حكمه لازم عشان نعرف لانه هي في ثلاث
احكام فمانا عارفين اي شكل تبغى طيب فما
ينفع ياخذ الورقه وعلى طول يذكر الاسم
يعني مثلا يقول الحكم ثاني سبيت زي كذا لا
لازم يقعد ثانيتين يقول حكم ثاني وياخذها
يقعد ثانيتين ثلاثه او اذا الفريق الثاني
طلب تسميه الحكم على طول فبالتالي يذكر
حكمه لو مثلا اخذ الورقه ويبغى يقلبها صن
تمام خلاص ياخذها ويقول يقلب صن او انه
يسكت خلاص ما يذكر الحكم
يعني ياخذ الورقه ويسكت خلاص ويتوزع اللعب
خلاص اللعيبه الثانيين يفهمون انه اللعب
تحول صن طيب لو مثلا نسي يعني لو مثلا اخذ
الورقه حكم تمام ونسي يذكر اسم الحكم
وتوزع الورق وانكشف خلاص اللعب قلب صن فما
يقدر يسمي الحكم واضحه يعني لو انكشف
الورق الباقي او ورق السياق اللعب يقلب صن
هذا وصلى الله وبارك على سيدنا محمد وعلى
اله وصحبه اجمعين وشكرا لكم على المشاهده
والى اللقاء نراكم قريبا