فلازم الشخص اللي يهرب يهتم لهذا الشيء
حتى انت لما تهرب ما تهرب 8يه بعدين سبعه
صح اوراق ما فيها ابناط لكن انت هدفك
الرساله تخيل لما تلعب سبعه بعدين 8مانيه
غير لما تلعب ثمانيه بعدين سبعه عكس تماما
كثير من الناس ما تركز على هذا الشيء ايضا
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ارحب
فيكم اليوم عندنا التهريب من تحت لفوق او
من صغير لكبير وهذا اقوى تهريب في البلوت
اذا كان التهريب من مرتين او اكثر من
مرتين يعني ممكن ثلاث مرات تكلمنا عن
تهريب البرقيه وقلنا انه اقوى هو تهريب
لكن من مره واحده او من تهريبه واحده
وتكلمنا عن التهريب بشكل عام راح تلقون
المقاطع تحت في الوصف اذا لعب صن ولعبت
اكت الهاص وخويك لعب في البدايه ثمانيه
السبيت وبعدها لعبت 10 خويك اطاك ولد
السبيت في البدايه هرب ثمانيه السبيت
وبعدها هرب الولد يعني من تحت لفوق من
الصغير الى الكبير ايش معنى هذا الكلام
بكل بساطه يعني يبغى نفس الشكل بعكس لو
هرب في البدايه الولد وبعدين هرب الثمانيه
يصير هنا التهريب من كبير لصغير من كبير
لصغير معناته ما يبغى بالشكل هذا لو
تلاحظوا التهريب كان مرتين فانت لعبت اكا
وبعدين لعبت 10 وخويه كرب لك مرتين يعتبر
اقوى تهريب لانه نسبه نجاحه كبيره اللي هي
100% ما يبغى لها نقاش وهذه القاعده
الاساسيه هرب لك في البدايه ورقه صغيره
وبعدها ورقه اكبر منها خلاص 100% انه يبغى
نفس الشكل يعني خويك هذا يبغى السبيت بعد
ما تاكل تخلص روح له سبيت ولانه لو ما
يبغى السبيت فعلا بكل بساطه يهرب لك في
البدايه ولد وبعدين ثمانيه يهرب لك من
كبير لصغير لو انه ما يبغى غاها وهذه
القاعده الاساسيه اللي لازم تفهمها ولازم
يفهمها خويك متى تهرب من تحت لفوق اذا ما
عندك العشره وغالبا الناس يهربون هذا
التهريب اذا ما كان عندهم مثلا الا هذا
الشكل ما بقيله الا الهاص فبالتالي يضطر
يهرب هاص فيهرب من تحت لفوق وخويك لازم
يفهم اذا انت هربت من تحت لفوق انك تبغى
الشكل وايضا ما عندك العشره واضح فلو خويك
عنده العشره المفروض يهرب لك العشره نفس
الكلام انت لو خويك هرب لك هذا التهريب
المفروض تروح له بالورقه الكبيره اللي
عندك واذا كانت 10 جدا كويس روح له
بالعشره ثاني شيء تهرب التهريب هذا اذا
عندك سرد كبير هل ممكن تتوقع هذا التهريب
من مره واحده ايش اقصد من كلامي هذا لو
مثلا لعبت اكه الديمه خويه كرب لك سبعه
الشريحه المهم اكلت ما عندك اكله ثانيه
تقدر تاكلها بالتالي تشوف خويك ايش يبغى
هنا ايش تمشي على اي تهريب دام هرب لك في
البدايه شريه حتفترض انه يبغى السبيد صح
هذا الافتراض الطبيعي او هذا التهريب
الطبيعي لكن في ناس هنا تفكر خارج الصندوق
تقول ممكن خويي بعده بيهرب شريه اكبر من
السبعه لكن انا ما عندي اكله ثانيه واروح
له ايش شريه ممكن بس لو ما ضبطت معك اللوم
عليك لانه هرب لك شريه خلاص روح له السبيت
على الاصول لكن لو انت اصلا ما عندك سبيت
ورقك مثلا كان هنا دائما صغير وعندك هاص
وشريه المهم ما عندك سبيت فانت بالتالي
هذا التهريب لغيته اللي هو عكس الشكل ما
عندك في ناس تروح شكل اخر ايش هو خويك
قاطع في الدائمه يعني ما عنده دائما
واعطاك شريه يعني ما يبغى شريه صح فاش
يروح يروح وممكن تلعب شريه ليش تلعب شريه
شوف كل ما خويك يهرب ورقه صغيره ممكن او
احتمال انه يبغى يهرب رب من تحت لفوق هو
ما هرب لك المره الثانيه ولا لعبت انت
المره الثانيه لكن انت تتوقع زي كذا لانه
لعب اصغر ورقه اللي هي السبعه طيب لو مثلا
كانت الورقه ثمانيه او تسعه تقريبا نفس
السبعه وعشان تفترض هذا الافتراض غالبا
اللعب راح يكون في الوسط ما يكون في
البدايه لكن لو شاي مثلا بنت ما راح تفترض
انه يلعب من تحت لفوق او حتى لو ولد لكن
السبعه الثمانيه التسعه كل ما يصغر الورق
كل ما تفترض انه ممكن يهرب لك من تحت لفوق
ممكن يجي واحد يقول طيب انا ليش ما العب
مثلا الولد وثم الشاي بدل ما العب السبعه
بعدين التسعه نفس القاعده من صغير لكبير
وممكن خوي ما عنده شري فبالتالي افضل اني
لعبت الولد والشايب لاني اعطيت خوي ابناء
هل فعلا هذا الكلام صحيح نعم ممكن تسوي
هذه الحركه لكن لازم تكون حاسب الشريع وعد
الورق لكن بشكل عام الافضل تهرب اصغر ورقه
نفترض انه خويك فهم انك تبغى شريك جاك
بالعشره تمام وهذا الخصم لعب الثمانيه
وانت اكلت بالكه وتلعب التسعه الخصم هذا
معه بنت السبيد فانت فرطت بالشايب اللي
كان تقدر تاكل فيه فعشان كذا تلعب من اصغر
ورقه في المثال هذا ممكن في ناس تهرب
بطريقه ثانيه بدل ما تهرب السبعه بعدها
التسعه تهرب سبعه وبعدها الولد عشان تعطي
خويها بنطين مثلا لو ما عنده شريه لكن هنا
المشكله لو خويك اكل مره ثالثه بالتالي
تضطر تهرب اما الشايب او السبعه وقلنا
الشايب تمسك فيه عشان لو مثلا الخصم معه
البنت فلو هرب مره الثالثه جيت تلعب
التسعه هنا خويك ممكن يشك يشوفك لعبت سبعه
بعدين ولد من صغير لكبير بعدين رجعت تسعه
من كبير لصغير فهنا ممكن يشك هنا حيتلخبط
او ما حيفهم رغم انه المفروض يفهم انه انت
تبغى الشريحه في النهايه مو كل الناس
تفكيرها واحد فعشان تتجنب هذا كله العب
سبعه وبعدين تسعه يعني العب اصغر ورقتين
ورا بعض ممكن في ناس تعرف هذا التهريب لكن
ما تمشي على هذا التهريب اذا كان تسعه او
ثمانيه او سبعه الاوراق الصغيره هذه ما
تهتم لهذا الشيء عشان كذا احنا نقول هذه
قاعده ثابته ما فيها نقاش هذه هي لغه
البلوتو الشيء الوحيد اللي تفهم فيه خويك
انك تبغى نفس الشكل تهرب من تحت لفوق
فلازم الشخص اللي يهرب يهتم لهذا الشيء
حتى انت لما تهرب ما تهرب ثمانيه بعدين
سبعه صح اوراق ما فيها ابناط لكن انت هدفك
الرساله تخيل لما تلعب سبعه بعدين ثمانيه
غير لما تلعب ثمانيه بعدين سبعه عكس تماما
وكثير من الناس ما تركز على هذا الشيء
ايضا فانت تروح تهرب لاخويك سبعه بعدين
ثمانيه ما يجيك شريه يحسب انك انت ما تبغى
شريعه رغم ان هو من صغير لكبير احنا قلنا
حتى نسبه نجاحه 100% سواء سبعه بعدها
ثمانيه او سبعه بعدها تسعه بكل بساطه انت
ما تبغى شريه خلاص العب ثمانيه بعدين سبعه
تبغى شريا العب سبعه بعدين ثمانيه خويك
لازم يفهم هذا الشيء وانت لازم تفهم هذا
الشيء عشان تهربوا بشكل صحيح اخر شيء
عندنا لو الخصم هرب من تحت لفوق لازم تفهم
انه يبغى نفس الشكل يعني لو هذا مثلا لعب
اكت الديمن خويه هرب له سبعه السب السبيت
في البدايه واكل ولعب 10 وخويه وهرب له
تسعه السبيت انت حتفهم انه هذا يبغى
السبيت ايش الفائده؟ ممكن يفيد ممكن هذا
اللاعب ما عنده السبيت ما راح لخويه وجاك
في الشريه او مثلا هذا ما فهم خويه ولعب
شريه واكلت بالتالي انت حتفترض انه هذا
عنده السبيت وما تروح سبيت الا اذا شفت
تهريب خويك وفهمت انه يبغى سبيت هذا امر
اخر وصلنا لنهايه المقطع وشكرا لكم على
حسن المتابعه ونراكم قريبا