السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير
اشتريت ورق جديد مش من محل ابو خمسه ريال
لا صراحه ورق عجبني كنت ابغى اشتري اللي
اكبر منه لكن لو اشتريت الورقه الكبير ما
راح يتكفل مساحه وهذه ان شاء الله بدايه
التطور باذن الله راح نغير اشياء كثير في
المرات القادمه واليوم راح نتكلم على شيء
دائما اذكره في مقاطعي ولا جيت سويت له
مقطع خاص واكثر شيء يصير في مضاربات في
البلوت اللي هو الجيت اول سؤال ايش معنى
جيت بشكل عام تسمى تسجيله او عقوبه على
احد اللاعبين اذا غش او اخطا وراح تاخذ
نقاط اللعب كامله كيف طريقته خلونا نوزع
الورق
الان لو افترضنا انه انت هذا اللاعب وهذا
خويك وهذا الخصم ومثلا انت جيت لعبت لال
او هاوس تمام وجاي الخصم لعب مثلا سبيد او
وكاله وكملت اللعب عادي وجيت في الاخير
اكتشفت انه هذا معاه الان وما لعب لا يعني
ما لعب الارض وقطع بالكاله فانت هنا تقيد
عليه تقول قيد وترمي الورق ترمي الورق زي
كذا تكشفه يعني اذا سوى زي كذا معناته
خلاص يسجل قيد عليه اذا كان فعلا كلامك
صحيح انه اخطا مثلا في اللعب او غش لكن لو
كان كلامك غلط القيد ينعكس عليك
هذه طريقه انه لازم ترمي الورق وتكشفه ما
تقول قيد وما ترمي الورق ما يعتبر قاعد
هذا او مثلا تناقش خويك تقول ها يا خويك
جيد شكيت ها متاكد ما ينفع ممكن حتى الخصم
ما يسمح لكم ثقيل اذا تناقشت انت وخويك
اما انك ترمي الورق او انك تاجل القيد
لاخر الصكه اذا كنت تبغى تتاكد لكن متى
يعني متى اخر حد مسموح فيك تقييد لين تبدا
تحسب خلاص ما يمديك تقيد في اللعب لكن
الافضل لك انك تقيد من بدري اذا انت متاكد
انه مثلا خصم قطع خلاص ليش عشان لا يجي
عليك قيد والخصم قيد عليك ويسبقك في هذا
الشيء كيف نفس المثال هذا لو فعلا هذا
الخصم قطع تمام وانت شكيت انه معاها لسه
بدايه اللعب ما تعرف هو فعلا معاه هاس
ورقه واحده غالبا الخصم ايش يسوي خليها
لين اخر اكله يعني يلعب كل اوراق ويخلي لا
تكتشف او عشان تنسى مثلا فانت تستنى لين
الاخير تمام وقبل لا توصل الاخير مثلا جاء
قيد عليك انت ولا خويك وهذولي قيدوا عليكم
ولما جاو قايدوا عليكم اكتشفت انه هذا
معاها يعني فعلا بس انت ما قيل الورق
وهذولي قيدوا عليك ورموا الورق اللي رمى
الورق اول واحد هو لو هالقيت
ايش فائده الجير بيكون الاختصار تجميع
نقاط اذا الخصم مثلا غلط او اخطا او اغش
انت تعاقبه وتستفيد انك تاخذ نقاطة
انواع القيد عندنا اما جيت صن اذا كان
اللعب صن او كان مثلا اشكل هو في النهايه
صن ونقاطه 26 او اذا كان حكم سواء حكم اول
او حكم ثاني نقاط 16
مرحله التوزيع هو نفس الحكم 16
ابدا ما يفرق لا تلخبط حساب النقاط اللي
يفرق اذا المشتري كان نقاطو اقل من غير
مشتري تخسر على المشتري واذا كان نقاط
اكثر يتقاسم النقاط انتبه تلخبط لكن في
القيد ابدا ما يفرق سواء كان مشتري او غير
مشتري
بالنسبه للمشاريع اذا قيدت هل تاخذ
مشاريعك انت وتاخذ مشاريع الخصم ولا تاخذ
مشاريعك فقط ولا ما تاخذ مشاريع اللي جيد
ياخذ مشاريعه فقط يعني مثلا انت الحين
قيدت على الخصم تمام وقاعدك صحيح وكان
اللعب صن تاخذ 26 كان عندك سره تاخذ 30
اللي هي اربع نقاط السره لو خويك مع خمسين
تاخذ مثلا 36 واذا معاكم سيره مع الخمسين
تاخذ اربعين زي كذا لو الخصم مثلا معاه
ميه وانت قليت عليه تاخذ ميته لا ما
تاخذها لو معاه سيره تاخذ سره ابدا اذا
تاخذ مشاريعك فقط
بالنسبه للدبل كيف طريقه القيد نفس النظام
اذا كان اللعب دبل واللعب صن نقاط من
اثنين وخمسين صح اذا قال على الخصم مثلا
وجدك صحيح تاخذها 52 واذا الخصم جيد عليك
ياخذوني واللي لهم مشروع ياخذه والمقيد
ياخذ مشاريبه فقط طبعا تكون بدبل يعني لو
انا جيت على الخصم تمام وخمسين طيب انا
معايا اخذ ثمانيه السيره باربعه ويدبل
يصير ثمانيه ثمانيه زائد اثنين وخمسين
ستين وفي الحكم نفس الكلام اللعب في الدبل
ب 32 صح اذا جيت على الخصم انا اخذ 32 اذا
انا معايا سيره يتدبل وهكذا واذا كان ثري
ينضرب في ثلاثه يعني يصير ثمانيه واربعين
نفس الكلام والمشاريع تتدبر
نجي الان لاشكال القيد واللي هي جدا كثيره
وهنا اكثر المضاربات او الاختلافات تصير
بين الناس اول شيء خلونا نتكلم بصراحه
قوانين خصوصا في الجيد اغلبها يعني على
العادات والتقاليد او المتعارف عليه او
على حسب الجلسات الا في اشياء صريحه تمام
راح احاول اذكر لكم امثله للاشياء الصريحه
مثلا اللي فيها جيت صريح واللي ما فيها قد
صريح واغلبها اللي يختلف فيها الناس خلونا
نبدا في الاشياء اللي فيها قياس صريح مثلا
في الصين انه يقطع نفس المثال الاول اللي
ذكرناه لو انه الارض كانت هاوس اولاد وهذا
لعب سبيد ومعاه لكن قطع هذي قد صريح يعني
اللي يقطع واللي ما يلعب الارض هذي قد
صريح او مثلا في الحكم ما دق بحكم وهو
معاه حكم او مثلا ما كبر بحكم هو معاه
كبير هذه فيها قط صريح او مثلا في
المشاريع قال 100 وما نزلها وما فرشها نسي
او مثلا غش باي طريقه تغش هذه فيها قص
صريح لكن حتى احيانا الغش ما في قد صريح
بعضهم ايش يسوون مثلا قاعد يهرب لخوي تمام
يبغاه يجيني مثلا في الشريعه ولعب سبعه
الشريحه
او مثلا اذا يبغى ديمن يقول لك امنع دائما
زي كذا يعني مش شرط جيد بعضهم يمنع لون
نفس هذه الحاله او مثلا غمز له ممكن انت
شفته يغمز له وفي بعضهم مثلا ما يقصد فعلا
حتى لو انت متاكد انه غمس خويه لكن ممكن
ينكر عليك يقول لك ما غمست او يحذف بعضهم
يعرفون تيجي تسال خويك خويك يقول لك والله
انا منتبهت طيب في هذه الحاله ايش تسوي
حتكمل اللعب حتى لو قلت امنع اللون يمكن
يقول لك لا ما يصير اختلافات كثير في هذا
الشيء حتى في العد لما تجي تحسب الورق
وتحسب النقاط والابناط ممكن يقيد عليك كيف
يعني لو هذا الخصم مثلا في الصن حسب وقال
لك النتيجه 63
وتطلع نتيجه 67 فرق صح ولا لا انت مثلا لو
كنت المشتري ممكن تخسر عليك لو عندك 63
لانه حيكون انت لك 12 والخصمه 14 فانت جيت
حسبتها والله ان في 67
يعني تاخذ 14 والخصم ياخذ 12 فهذه فيها
جيت لكن اختلاف احيانا يقول لك اذا كان
فرق بنط او بنطين او ما ياثر يعني في
اللعب يعني مثلا انت قلت عندك 67 لمن جاي
يعد مثلا الخصم طلع 68 فهذه ما تفرق
وبعضهم لا يحسبونها قد فصير اختلافات
كثيره مثلا طاحت ورقه من اللاعب معين سواء
كانت او غير اكه طاحت بالغلط وانكشفت في
اللعب بعضهم قيد وبعضهم يقول لك لا اكوش
عليه بعضهم يقولوا مشي لعب او مثلا واحد
قال خمسين مع البلوت بعضهم يقييد وبعضهم
لا او مثلا واحد قال انا عندي سره ونسي
ينزله او مثلا واحد اشترى صنعه على صن وفي
اشياء كثيره قد شرحتها في المقاطع اللي
قبل وفي اشياء ما قد اتكلمت عنها لكن
الاشياء دي اللي فيها اختلافات يجيك واحد
يقول لك والله احنا جلستنا نلعب جيم واحد
يقول لك لا احنا نكوش واحد يقول لك لا
احنا مثلا مش اللعب
كثير فلو صار اختلاف زي كذا هو صراحه ما
في قانون يقول لك والله جيت او مثلا تكويش
انت عندك هذه ثلاثه خيارات اللي قلناها
لكن الحل الانسب طبعا تشيل تمام حتى لو
معاك حق يعني لو انت مثلا جيت على الخصم
راح تقوم خلاص راح تفوز في اللعبه يعني
راح يفرق معك حتى لو مثلا ما حد قوم المهم
راح تاخذ نقاط راح يفرق معك فانت لك
خيارين اما انك تكوش او انك تمشي اللعب
وكلها صالحه كيف يعني لو انت ورقك قوي
متاكد انه مثلا راح يجي كبوت او راح تاخذ
النقاط او معاك مشروع كبير معاك ميه مثلا
او خمسين في الصن تمشي اللعب وتلعب عادي
حلوه لك او تكوش اذا انت كنت مشتري وحاسس
انها تخسر عليك خصوصا اذا الخصم معاه
مشروع كبير مثلا معاه ميه او خمسين وراح
تخسر عليك انت هنا لصالحك انك تكوش فكلها
اصالحك حتى لو الحاله هذه انت دائما
تلعبها قيد هي في النهايه يوم لك ويوم
عليك وهذا حلها الوسط ولو ترجع لاهل
الخبره يعني اللي يلعبون مثلا من عشرين
سنه من 30 سنه حتلاقيهم مختلفون في هذا
الشيء في النهايه على حسب المتعارف او على
حسب الجلسات وحتى لو شفت الخصم الثاني
يعني يغمز لخويه تمام
وجيت مثلا واجهت وقلت له جيت لانك غمست
خويك طيب لو انكر خلاص ايش تسوي انت في
هذه الحاله وحتى بعضهم يحلفون كذا صح هذه
كثير فعشان كذا حلها الوسط الخيار لك انك
اما تكوش او تمشي لعب وحتى في القياده
الصريح ذا بعض الجلسات تكوش بعضهم يمشوا
لعب فهي ترجع في النهايه على حسب الجلسه
حتى لو واحد مثلا قطع في الارض وهو معه
نفس الارض تمام في ناس يمشوا يقول لك
والله هذا جديد في اللعبه هذا الشيء
المفروض دقيق عشان نتعلم
لكن هي الصح قد اهم شيء لا تاخذ فيما
بينكم يعني
واللي عنده اي حاله في البلوت يبغى يستفسر
اذا هي جيد او لا يكتبها فتحت في
التعليقات وكلنا راح نجاوبه ان شاء الله
ممكن نختلف ما في اي مشكله في النهايه
عادي ارى ممكن تكون صحيحه او خاطئه
واختلافنا لا يفسد للود قضيه هذا وصلى
الله وبارك على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه
اجمعين وشكرا لكم على المشاهده ونراكم
قريبا