السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير انيرجي ارحب فيكم
واليوم راح نتكلم على السوا في البلوت
احيانا تسمع شخص يقول لك ابغى اساوي او
عندي سوا او استوى اللعب او مثلا شخص
يساوي ايش معنى السوا معناته يكون عندك
اكبر الاوراق في اللعب واللعب على يدك
وخلاص وراح ترمي الاوراق كلها كيف طريقتها
لو مثلا اللعب كان صن هذا اللاعب وخلاص
لعبته واللي اكل اكل وباقي لكل واحد في
يده ثلاث اوراق تمام؟ انت هنا من حقك انك
تقول سوا يعني ترمي الورق زي كذا وتقول
سوا او مثلا ما تقول سوامي الورق بدون ما
تتكلم خلاص هم يفهمون انها سوا فانت راح
تاخذ كل الاكلات لانه عندك اكبر ورق هي
نفسها لو انك لعبت مثلا الاكه وكل واحد
راح يلعب ورقه ورقه وراح تاكل بعدين تلعب
العشره وكل واحد يلعب ورق وراح تاكل بعدين
تلعب الشاي وزي كذا لكن فايده السوا انك
تختصر الوقت بدل ما تقعد تلعب ورقه ورقه
وكل واحد يلعب ورقه ورقه خلاص ترمي الورق
زي كذا وتقول سوا هذه فائده السوا او ممكن
اذا ما تبغى تساوي بكيفك لا تساوي لكن
الافضل ظ انك تساوي خلاص تختصر الوقت احنا
قلنا اللعب لازم يكون عندك طبعا مش لازم
يكون على يدك ممكن يكون على يد الخصم كيف
يعني لو مثلا اللعب كان على يد هذا الشخص
تمام طبعا لازم ارمي سبيت عشان تساوي فرم
تسعه خلاص رمى تسعه انت هنا تنتظر دورك
لين ما يجي يعني يلعب هذا اللاعب بعدين
هذا وتيجي تقول سوا او ترمي الورق او انك
ما تستنى دورك ممكن عادي ترمي الورق لانه
انت عندك اكبر الاوراق فمن حقك انك تساوي
عادي لكن لو اي شخص ثاني لعب غير السبيت
او الكاله انت هنا ما عندك سوا هذا
بالنسبه للصن بالنسبه الحكم نفس الكلام لو
الحين الحكم مثلا لال او هاص طبعا ما في
احد عنده الهاص ولا اللال واللعب كان على
يدك خلاص اللعب كانه صن عادي من حقك انك
تساوي بدال الورق او مثلا لو كان بدال
الورق اللي عندك هذا كان كله احكام في يدك
ولا احد عنده احكام انت من هنا من حقك انك
تساوي سواء كان الدور لك او مو لك لانه
انت في النهايه عندك اكبر وراق في اللعب
اللي هي اوراق الحكم صح برضه لو كان مثلا
عندك زي كذا تمام عندك صن وعندك حكمين
برضه عندك سوا سواء اللعب كان على يدك ولا
مو على يدك عندك سوا او مثلا كان عندك بدل
الحكم هذا عندك 10 زي كذا اهم شيء يكون في
يدك حكم
عندنا نوعين في السوا سوا يد وعندنا سوا
يدين سوا يد معناتها سوا من طرف لاعب واحد
فقط فلاعب واحد من احد اللاعبين يكون عنده
سوا يد مثل الحاله اللي شرحناها هذا يعتبر
سوا يد عندك جميع الاوراق الكبيره خلاص
وعندك السوا سوا يدين من اسمها يكون بين
لاعبين طبعا يكونوا من نفس الفريق يعني
مثلا سوا يكون عندك انت وخويك لكن هذا
لازم يكون في شرح يعني تشرح سواك اول شيء
خلينا ناخذ سويد اشكاله عندك اشكال كثيره
في الصن مثلا يكون عندك اكبر الورق من شكل
واحد مثل هذا المثال طيب سؤال هل لازم
يكون الورق اللي عندك في اك وعشره وشايب
عشان تساوي لا مش شرط طبعا يعني لو مثلا
شلنا الاك والعشره وحطينا البنت والولد
انت هنا عندك سوا عندك اكبر اوراق اللعب
التسعه اصغر من الولد والبنت والشاي هذا
شكل من اشكال السوا ممكن يكون عندك شكلين
عادي كيف يعني مثلا يكون عندك زي كذا عندك
اللال
او الهاص وعندك العشره هذا برضه سوا ما في
اكبر من الاوراق هذه صح ممكن يكون عندك
ثلاث اشكال عادي لو مثلا شلنا الاك هنا
تمام وكان معك التسعه هذه كلها عشان اوضح
لكم هي وهنا كان معه الولد زي كذا
هذا معاه سوا كيف اكبر كاله في اللعب هنا
الشاي اكبر لال العشره اكبر ديمن التسعه
هذا عنده 8يه 8 اصغر من الت فهذا عنده سوا
فمش شرط يكون اك 10 شايب بس لكن اهم شيء
يكون اكبر ورق في الاشكال نفسها تمام
الان هذا المثال هل ينفع ترمي الورق وتقول
سوا زي كذا في هذه الحاله ما ينفع لو قلت
سوا ورميت الورق بهذا الشكل من حق الفريق
الخصم انه يقيد عليك ليش هنا تحتاج اول
شيء انك تشرح سواك ايش يعني تشرح سواك
يعني ما ترمي الورق زي كذا تقول سوا السوا
الطبيعي لا هنا توضح اللعب تشرح السوا انك
تسوي زي كذا خلاص انت كذا شرح سواك ايش
يعني؟ يعني ترمي هذه الورقه ثم هذه ثم هذه
متى تشرح سواك؟ اذا كان اي احد من
اللاعبين الاخرين معه نفس الشكل اللي عندك
واكبر من احد الاوراق اللي معك في هذه
الحاله من اللاعب اللي معاه سبيت واكبر من
احد الاوراق اللي عندك اللي هو هذا اللاعب
معه تسعه والتسعه اكبر من الثمانيه
والسبعه يعني اكبر من احد الاوراق اللي
عندك او من الورقتين عادي المهم من احد
الاوراق اللي عندك فالتسعه اكبر من
الثمانيه ومن السبعه فانت هنا لو سويت زي
كذا ورميت الورق هذه فيها قيد ليش؟ لانه
يقول لك هنا ما شرحت سواك انت ممكن رميت
ترمي السبعه فلو رميت السبعه هذا حياكل
بالتسعه فانت ما راح تاكل كل الاكلات فانت
تشرح سواك ايش تسوي ترمي الولد زي كذا
بعدين الثمان بعدين السبعه خلاص هنا
مفهومه يعني انك حترمي الولد اول شيء خلاص
وهذا حيلعب التسعه تمام وكلهم حيلعبواب
بعدين راح تلعب الثمانيه سبعه وما احد معك
في السبيت فهذه فائده الشرح ولازم تشرح
سواك وفي بعض الناس يمشونه لكن اذا جيد
عليك الخصم من حقه انه يقيد
فدائما ركز واحسب الورق واحسب الاشكال
اللي عندك وعند الخصم عشان اذا جيت بتساوي
الان بنتكلم على سوي يدين واغلب الناس
ساوي يدين في الحكم مش في الصن لكن بعطيكم
مثال في الصن وبعدين في الحكم اهم شيء في
سوي يدين لازم تشرح لو مثلا رميت وقلت سوي
يدين ورميت زي كذا هذه من حق الخصم انه
يقيد عليك لو مثلا اللعب كان صنعب على يدك
طبعا في هذه الحاله ما يمدك تساوي يد لانه
انت عندك الديمد واكبر ورقه في الديمد مع
خويك تمام طبعا لازم تكون متاكد انه
الورقه مع خويك اللي هي الاكا او اكبر
ورقه في الشكل تكون مع خويك لازم تكون
متاكد من هذا الشيء لو كانت الاكه مع هذا
الخصم او هذا قال تمام او غير الاكه اهم
شيء اكبر ورقه في اللعب لو في هذه الحاله
وطلبت سوي يدين عادي حتشرح طبعا حتسوي زي
كذا مثلا خلاص واضحه انه سوي يدين تمام
لانه لو رميت الاكه راح تاكل صح وراح ترمي
العشره راح تاكل تمام وراح ترمي الاكه راح
ياكلها خويك حتى لو خويك هربها يعني مثلا
لو انت لعبت اكه السبيت بعدين خويك لعب
اكت الديمن خلاص انت عندك اكبر شيء الشايب
صح في الديمن يعني برضه من شروط سوا يدين
انه يكون عندك ثاني اكبر ورقه بعد خويك
راح اعطيكم مثال وراح توضح معكم اكثر نرجع
الورق تمام
لو مثلا انت معك الثمانيه بدال الشايب وزي
كذا لو قلت ابغى اسوي يدين ورميت مثلا
الاكه العشره بعدين رميت الثمانيه واكتشفت
انه في ورقه اكبر من اللي عندك عند الخصم
طبعا هذه ممكن اقيد يقول لك انت ممكن تلعب
الاكه والعشره وخويك ك يهرب لكه فبقي معك
الثمانيه فلو لعبت الثمانيه اللي راح
ياكلها الشايب هذا فلازم يكون عندك ثاني
اكبر ورقه بعد خويك تمام عشان تقدر تساوي
سوا صحيح يعني وبالنسبه لسوا يدين في
الحكم لازم تشرح سواك طبعا وغالبا خويك
لازم يكون معه حكم ولازم يكون معاه مقطوع
ما يجاوب معك زي هذا المثال انت هنا من
حقك تطلب سوي يدين لكن لازم تشرح كيف
حتساوي هنا يدين مثلا حتقول خلاص حالعب
سبيت تمام فاذا لعبت سبيت هذا حيلعب سبيت
نقول لعبه تسعه خويك مجبور يقطع لازم يقطع
بحكم خلاص قطع بحكم وهذا لعب اي شيء خلاص
انت عندك هنا سوا عندك اكبر شيء في الحكم
لكن لو جيت العكس لو قلت سوي يدين بعدين
رميت الولد او مثلا رميت التسعه في
البدايه هذه من حق الفريق انه يقيد عليك
لانه ما فيها سويدين فانت لو لعبت حكم
خويك راح يلعب الحكم صح طيب بعدين حتبقى
لك السبعه هذا معه التسعه هذه جيت فانت لو
رميت التسعه وهذا مثلا اعطاك الشايب خويك
هنا مضطر يلعب حكم خلاص وهذا حيلعب
الثمانيه وانت راح تاكل كيف اسوي يدين طب
انت حتلعب الحين الولد تمام افرض هذا
اعطاك التسعه وهذا اعطاك مثلا التسعه هذا
اعطاك البنت عندك السبعه حر يعني هنا سويت
او احيانا ممكن هذا ما يهرب لك التسعه هذا
عارف انه انت معك السبعه في يدك تمام
ويعطيك بدالها لكه وهذا يعطيك البنت وهذا
يعطيك التسعه هنا ما صار سويد حتى حتلعب
السبعه وراح ياكلها هذا اللاعب بالتسعه
عشان كذا مهم انك تشرح سواك ولازم تشرحه
صح يعني شفت هذه الحاله في البدايه تقدر
تساوي تساوي يدين اذا شرحت صح والحاله
الثانيه تقدر تساوي بيد والحاله الثالثه
ما تقدر تساوي ممكن تساوي في الحكم وخويك
يكون مجاوب معك ايش معنى يجاوب معك يعني
يكون معه قطعه او شكل نفس اللي عندك زي
مثلا هذا المثال خويك معه الديمن تمام
طبعا غير الحكم يعني يكون معه صن فعنده
هنا اكه الديمن وانت معه ديمن مجاوب معك
فهنا ممكن تطلب سويدين وتشرح مثلا لو في
هذه الحاله قلت سوي يدين وبعدين لعبت
الولد هذا راح يلعب عادي هذا حينزل الحكم
تمام بعدين راح تلعب التسعه هذا سواء
اعطاك الاكه او ما اعطاك هي نفس الحاله
اللي قبلها لازم يكون ثاني اكبر قطعه في
يدك مش في يد الخصم وممكن هنا تساوي
بالعكس يعني مثلا بدل ما ترمي اول شيء حكم
راح ترمي الديمن فلو رميت الديمن تمام هذا
حيعطيك الثمانيه
وهذا لازم يلعب دائما خلاص وهذا مثلا
اعطاه التسعه وراح ياكل خويك بلكه بعدين
سواء لعب حكم او هذا انت خلاص عندك سوا
هنا اكبر القطعتين في الحكم فهذه الطريقه
تسويها بعدين
الان في سؤال مهم هل السوا لازم يكون
ثلاثه وراق في يدك؟ لا مش شرط ممكن يكون
ورقتين يعني ممكن يكون عندك اكبر ورقتين
فلو اللعب مثلا كان صن واللعب كان على يدك
او اي لاعب مثلا رمى سبيت لو خويك رمس
سبيت خلاص انت عندك هنا سوي يدين ورقتين
عادي مش شرط ثلاث اوراق اهم شيء يكون اكبر
الاوراق في اللعب تقدر ترميها زي كذا او
ترميها زي كذا عادي تقول سوا او ما تقول
سوا اهم شيء انها وصلت لكن اذا كان محتاج
محتاج انك تشرح لازم ترميها واحده واحده
فممكن يكون سو يدين بورقتين عادي نفس
طريقه الامثله اللي قبل لو مثلا كانت ورقه
كل واحد ورقه هذه مو سوا خلاص راح تلعب
عادي اكله عاديه ما فيها اختصار يعني طيب
يا انرجي لو كانت مثلا اربع اوراق لو كانت
زي كذا واللعب عندك هنا في جلسات يسمحون
عادي تساوي اربع اوراق ترمي عادي او تقول
سوا وترمي او تلعب زي كذا كانك تشرح عادي
لكن في جلسات ما يسمح ان تقيد باربعه الا
لم تستاذن يعني لازم تستاذن من باب
الاحترام فتقول مثلا تسمحوا لي اساوي خلاص
قالوا لك نسمح راح تساوي زي كذا تسوي تشرح
او انك ترميها ترمي السوا اذا كان اكثر من
ثلاث اوراق وفي جلسات تقول لا اذا كان
اكثر من اربع اوراق في شيء اسمه سوا من
اول يد من اول ثمانيه اوراق في يدك لسه تو
خلاص اشتريت واللعب كان على يدك تقول
تسمحوا لي اساوي وهذه حاله يعني اذا جاتك
انت انسان مش محظوظ انت امك داعيت لك
وابوك داعي لك وجدك داعي
لو مثلا كان زي كذا طبعا انا ما قد مرت
علي صراحه ولا قد شفتها يكون مثلا معك
اربع اكك واربع عشرات يعني هنا عندك مشروع
400 اللي هي اربع اكك وعندك مشروع 100
وعندك احلى كبوت يا سلام يعني اذا جاك هذا
الشيء نقول سلم على الشهداء وقول لهم
مبروك على الفوز لكن لو مثلا معك هذا
الورق كان لعب على يدك ولا على يد اي لاعب
خلاص انت عندك هنا سو اكبر اوراق اللعب
اربع عكك اربع عشرات ما في اكبر منها فانت
هنا تستالن طبعا ما ت ما تساوي لو ساويت
بدون ما تستاذن يا سلام هذه مستحيل
يمشونها لانه ورق زي كذا مفجر مستحيل
يمشونه فرصه لهم انهم يقيدوا عليك يا طويل
العمر والسلامه تلعب ورقه ورقه لين ما
يبقى لك اخر ثلاث اوراق تساوي او مثلا اخر
اربع اوراق اذا كانت جلستكم تسمح باربع
اوراق او اذا سمحوا لك تساوي من اول يد
خلاص تقول سوا تبغى تشرح ولا ما تشرح هذا
ما يحتاج شرح خلاص ترميه زي كذا واضح
السؤال هنا ليش لازم تستاذن يعني ايش
الفائده انك تستاذن لانه احيانا الفريق
الثاني ما يبغاك تساوي من بدري يعني خصوصا
اذا كان اول يد او سوا مثلا من سبع اوراق
او ست اوراق احيانا ما تكون لصالحه كيف
يعني ممكن هو يكون عارف انه انت عندك سوا
تمام ومتاكد ومتيقن لانه انت غالب ما راح
تساوي الا عندك سوا فعلا وراح تشرحه طبعا
لكن هو ما يخليك تساوي ليش ممكن يقول
خلينا نلعب نلعب لعب عادي ممكن يصير جيت
في الجيم خويك يغلط يعني فرصه انت تغلط او
مثلا تخطئ في اللعب مثلا فيشوفها فرصه له
انه ما تساوي لكن لو سويت من بدري خلاص
ساويت وسوى صحيح فعلا انتهى الجيم فهمت
فهو الافضل له انه يخليك تك كمل فممكن
يصير قايد خويك ممكن يغلط مثلا انت تاكل
اكل خويك يلعب مثلا قلت مشروع طلع غلط او
ما نزلته او نسيت تنزله قلت 400 وما نزلته
او قلت 100 وما نزلته هو بيصيد اخطاء هنا
لنفترض انه اللعب كان صنعب
على يدك وجيتقول سوا ورميت الورق مسا وجا
قيد عليك الفريق الثاني من حقه انه يقيد
عليك لو كان اللعب مثلا مش على يدك وما جا
دورك وقلت سوا لو الفريق الخصم قال اشرح
سواك وجيت فرشت الورق زي كذا هذه فيها قعد
ليش باقي الديمن مش في يدك فممكن اي لاعب
يلعب دائما هنا لو هذا لعب مثلا دي كان
على يده اللعب ولعب دائما وانت ما عندك
دائما هنا لسه مو سوا او مثلا كان اللعب
على يد خويك وهذه دائما تصير في البلوت
اذا كان عندك سوا مثلا ثلاث اشكال تمام في
يدك واللعب كان على يد خويك ثق تماما انه
خويك راح يجي دائما ثق تماما هذ دائما
تصير في البلوت واحيانا ما تلم خويك يعني
اذا كان اللعب مو واضح في البدايه فممكن
خويك يلعب دائما تخيل وانت قل سوا فانت قل
سوا خلاص اثبت انه سوا ما في سوا يتقيد
عليك ممكن يمشونه عادي لكن في ناس ما
يمشون هذه الاشياء فهذا برضه خطا نفرض انه
الحين قلت سوا اللعب كان على يدك تمام او
مثلا اي لاعب وجا في احد الاشكال اللي
عندك وانت جيت زي الطيبين قلت سوا تسمحوا
لي اساوي قالوا لك يلا نسمح تساوي جيت
تساوي يا حبيبي وقلت عاديكا 10 بنت زي كذا
وكملت هذا اصلا سو مو صحيح ومن حق الفريق
الثاني انه يقعيد عليك ليش لانه انتبه
دائما لا تساوي اذا كان عندك مثلا اكره
وعندك ورقه غير الشايب لانه ممكن يكون
الخصم عنده مثلوث ايش يعني مثلوث؟ يعني
عنده ثلاث اوراق من نفس الشكل مثل هذه
الحاله بالضبط شوفوا غالبا مثلوث تنقال
اذا كانت ثلاث اوراق من نفس الشكل ومعاها
شايب زي هذه الحاله بالضبط اذا كان شايب
ومعه ورقتين يسمونه مثلوث فهذه الحاله سو
خاط ليش انت لو لعبت لك وهذا لعب السبيت
وهذا لعب مثلا الولد حق السبيت وجا هذا
لعب التسعه تمام وجيت اكلت وجيت لعبت
العشره هذا لعب اي ورق هذا لعب اي ورقه
هذا لعب السبعه
طيب حتيجي تلعب البنت
هذا حياكلها بالشايب اذا هذا مش سوا في
الحكم اذا جيت بتساوي انتبه تساوي وفي حكم
برا يدك سواء كان عند خصمك ولا عند خويك
انتبه في هذه الحاله لو كان الحكم لال او
ها اللي هو هذا تمام وكان كل واحد باقي له
اربع ورق في يده وجيت انت قلت سوا ما شرح
سواك في حكم برا هنا تمام وجيت رميت الورق
من حق الفريق الخصم انه يقيد عليك ليش
لانه في حكم برا اللعب وهذا معه مقطوع ما
معه شريه فانت لو مثلا سويت زي كذا بدون
ما تشرح السوا من حق الفرق انه ق انه انت
رميت الورق زي كذا فممكن لو تلعب شريه هذا
حيلعب شريه وذا اللاعب حيلعب شريه وهذا
حيد بحكم اذا مش سوا الا اذا قلت مثلا سوا
وجيت شرحت زي كذا خلاص اذا لعبت حكم هذا
مضطر ينزل الحكم كده سو صحيح لكن اذا ما
شرحت سواك هذه فيها جيت الا اذا كان مجاوب
معك يعني مثلا كان عنده شريه زي كذا
تمام جيت رميت الورق وجيت ساويت هنا ما
يقيدوا عليك لانه هنا مجاوب معك في الشريه
ومجاوب معك في السبيت تمام وراح تاكل
الحكم حقه لكن برضه الافضل انك ما تساوي
اذا كان في حكم بره
هذا وصلى الله وبارك على سيدنا محمد وشكرا
لكم على المشاهده ونراكم قريبا تقريبا