السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال يا شباب ان شاء الله بخير اليوم راح
نتكلم ان شاء الله على القص واشكاله
والتوزيع وبعض طرق وبعض القوانين لكن اهم
شيء قبل لا تشوف هذا المقطع شوفوا
المقطعين اللي نزلتهم قبل في القناه عشان
تكونوا فاهمين بالتدريج بسم الله نبدا
افرض انك طالع مع ثلاثه من اخوانك وانت
رابعهم تبغى تلعبون ايش تلعبون بلوت وهذا
الورق زي ما انتم شايفين قدامكم مين يبدا
يوزع غالبا اذا اول جلسه حبي خلاص اي واحد
عادي قرعه حبي ما فرقت لكن لو في جلسه
قبلكم والفريق الخسراني يطلع والفريق
الجديد افرض انك انت وخويك فانت تبدا توزع
لانه متعارف عليه في البلوت النازل هو
اللي يوزع فالفريق الجديد يعتبر نازل
فابدا يوزع لكن الحين نفرض انه الجلسه لسه
توها جديده فاعتبر انك انت الموزع طيب هذا
الورقه قبل لا تبدا توزع لازم تسال اللي
على يسارك اللي هو يسار الموزع فتقول له
قص يعني لخبط الورق او خبص الورق فاليسار
دائما يقص
القص له اشكال كثيره فناخذ اول شكل ممكن
ياخذ لك الورقه زي كذا يحطها في النص خلاص
هذه الورقه اللي حيشتري عليها وعندك طريقه
ثانيه في القص ممكن يشيل اخر ورقه وافتحها
زي كذا
طيب ممكن ياخذ الورق ويسوي زي كذا
خلاص نسوي زي كذا وتبدا توزع
او ممكن ياخذ الورق ويسوي زي كذا يخبصها
بعض الجلسات يقول لك تخبيصه واحده بعضهم
يقول لك الحد ثلاثه يعني شيء واحد اثنين
ثلاثه وعندك برضو طريقه في القص ممكن يشيل
اخر ورقتين وياخذها او ثلاثه اوراق ياخذها
طبعا ممنوع ياخذ من فوق بس من تحت
وممكن ما ياخذها ممكن يعطيها خويه زي كذا
يعطي ثلاثه اوراق او ورقتين
كل هذه اشكال في القص
وفي اخر شيء ممكن يقول لك روح او زي كذا
على الورق يعني خلاص روح ما يبغى يقص
فابدا يوزع لكن اهم شيء انك تساله في حاله
انك ما سالته بدات توزع واكتشف انك ما
سالته وقال لك من وين ما سالتني خلاص سعيد
التوزيع
اللفظ انه قال لك ما ابغى اقص خلاص ابدا
اوزعه كيف تبدا توزع عكس عقارب الساعه من
اليمين اللي على اليمين الموزع في التوزيع
وله الاولويه في الشرع فله الافضليه طيب
كيف تبدا توزعي تبدا توزعي ثلاثه اوراق زي
كذا ثلاثه
ثلاثه هناك هنا ثلاثه وانت لك ثلاثه اخر
واحد بعدين اثنين اثنين اثنين
ورقه مكشوفه اللي هيشتغل عليها لازم زي
كذا وهذه تخليها هنا خلاص في بعض الناس
بدل ما يبدو يرجعوا ثلاثه زي كذا ايش اسوي
يوزع اثنين اثنين زي كذا يعكسها يعني
بعدين ثلاثه في بعض الجلسات يقول لك لا
ممنوع في بعض نقول لك عادي مسموح يعني
فكلها يعني ما راح نختلف عليها
هذا شكل الطبيعي قبل لا احد يشتري الورق
وكل واحد يكشف اوراقه طبعا ممنوع تشوف
ورقه اللي ضدك ولا خويك ولا احد يشوف
الورقه الثانيه ممنوع الزبده لازم تكون كل
واحد عنده خمسه ورق قبل لا تبدا تشتري
اللعب ودائما تبدا من اليمين احيانا تبدا
من اليسار كيف انا اقول لكم
طيب متى تبدا توزع يسار افرض انه اللي راح
يقص اخذ ورقتين من هنا خلاص
لا تبدا من اللي بعده على طول كذا تعكس
اثنين ثلاثه ثلاثه ثلاثه
ولازم ورقه مكشوفه لازم ضروري
طيب عندكم مثلا
شال اخر ورقتين مثلا او ثلاثه
خلينا نقول ثلاثه اوراق قصها وعطاها مين
اعطاها خويه كيف حتبدا توزع خلاص اللي
بعدها على طول من بعده عكس عقارب الساعه
من اليمين لليسار
كذا
طيب في حاله اللعب مثلا اشترى مثلا واحد
شال صن او حكم وشال الورقه طيب اللي يشيل
الورقه دائما ياخذ اثنين ورقتين خلاص
بعدين ثلاثه لكل واحد ثلاثه شوف ثلاثه
مجموعه اوراق ثمانيه كلها شوفوا كل واحد
عنده ثمانيه وراك لو تلاحظوا ثلاثه اربعه
خمسه سته سبعه ثمانيه خلاص هذا الطبيعي
بعدين تبدا لعب سواء اشترى صن حكم اهم شيء
مجموع الاوراق كلها ثمانيه
وصلنا لنهايه المقطع وان شاء الله ما يكون
نسيت شيء واللي عنده اي سؤال او اي
استفسار يكتب تحت التعليقات وشكرا لكم على
المشاهده ونراكم قريبا