السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اليوم راح نتكلم عن اسهل اشكال في التهريب
اللي هي الثلاث اشكال المتبقيه عندنا
تهريب نفس اللون عكس الشكل تهريب عكس
اللون تهريب عكس شكل الارض ويكون من مرتين
وهذه موجوده في اول مقطع في التهريب راح
تلقون تحت في الوصف انسى المسميات هذه ولا
تركز فيها كثير
ركز في الامثله وجدا بسيطه وسهله وراح
تشوفوا باذن الله معانا في هذا المقطع انت
الان اللي راح تاكل خويك اللي يهرب لك
وانت تحاول تفهم خويك وش يبغى بالضبط
نفترض انت مثلا لعبت الشريحه خويك هرب لك
في البدايه ولا تديهم اول معلومه عندنا
هنا ايش انه خوية قاطع في الشرير اذا خويك
ما يبغى الشريعه معلومه جدا بديهيه وواضحه
صح باقي الثلاثه الاشكال الدايمن وباقي
الهاس وباقي لازم ترجع شكل عن شكل اخر
يعني في شكل خويك يبغاه بنسبه اكبر من
الشكل الثاني
اول قاعده اساسيه عندنا في التهريب انه
اذا خويك هرب لك ورقه
معناته تقريبا الاكه البرقيه وتهريب من
تحت لفوق
لكن تهريب يحتاج تهريب مره ثانيه لكن انا
مبدئيا عندي من اول مره خويه الرمله دائما
ايش افترض هنا حفترض بنسبه كبيره خويي
يبغى خاص اللي هو
نفس هذا
ابسط خلاص يبغى هذا مبدئيا حفره زي كذا
تمام خويي والله ما هربني لا هاس ولا في
البدايه هرب لي سبيت اذا يا يبغى هاس
ونحتاج يهرب مره ثانيه عشان نتاكد تمام
الان نرجع الدايمه هربله قويه في البدايه
دائما خلاص هنا حفترض خويه يبغى هاس مثلا
بنسبه 70% هل ممكن يبغى السبيت ممكن يبغى
السبيت لكن بنسبه حتكون اقل ممكن نقول 25%
وهل ممكن يبغى دائما الان ممكن يبغى دائما
لكن بنسبه قليله جدا نقول خمسه في المئه
ممكن يجي واحد يقول انت قلت انه اذا واحد
هرب ورقه معناته ما يبغاها فالان هرب
دائما يعني ما يبغى دائما كيف الحين تقول
يبغى دائما احنا نقول يبغى دائما بنسبه
قليله جدا لانه تكلمنا في مقطع تهريب لك
قلنا ممكن في الحله الثاني خويك يلعب ورقه
اكبر من هذه الورقه للعبها لكن هذا احتمال
يعتبر نادر اللي اذا لعب سبعه ثمانيه تسعه
هذه اوراق صغيره فاحتمال انه يلعب في
الحله اللي بعدها ورقه اكبر بالتالي يبغى
دائما احتمال اكبر من غيرها طيب الان كيف
اتاكد وكيف يجي التاكلي لازم اهرب من مره
ثانيه قلناها في البلد كل ما تهرب اكثر من
مره كل ما يزيد او كل ما تتاكد خويك وش
يبغى افترض انا ما عندي اكله ثانيه لا
عندي عشره ولا شيء ولا اقدر اكل ايش تروح
تروح حاسبه ايش حتى لما تروح لخويك ترى
هذا فن تروح بالورقه الكبيره
او مثلا يبغى السبيد فقط كله
احتمال طيب انا عندي اكله ثانيه افضل كل
الاكل الثاني عشان تتاكد خويك وش يبغى انا
لعبت الان العشره خلاص الان راح نتاكد في
التهريب الثاني هذا تمام الان انت لعبت
العشاء خويك في المره الثانيه هرب لك شايب
الدايموند هنا معناته يبغى جيمر ليش لانه
هرب لك من تحت لفوق في البدايه هرب لك ولد
مره ثانيه هرب لك شاي اذا تروح له بالدم
المره الجايه وهذا شيء نادر انه يصير لك
خويك تسعه في البلوت برضو لازم نراعي
تهريب يصغر لكبير او من كبير لصغير هرب لك
في البدايه ولد بعدين تسعه من الكبير صغير
خلاص مئه في الميه ما يبغى دي ما يبغى
دائما ولا يبغى باقي ايش باقي الهاص وباقي
السبيل هنا حتفترض بنسبه 90% انه يبغى خاص
وممكن عنده القوتين اللي هي ها هل ممكن
يبغى السبيد فقط وما يبغى الهاس احتمالك
احتمال جدا قليل ليش لو انه مثلا ما يبغى
هاس ويبغى السبيد خويك ما راح يهرب لك
تسعه في هذه المره راح يهربها عشان يفهمك
يقول لك انا هربت لك في البدايه دائما
يعني ما ابغى دائما هربت لك انا قاطع فيه
ايش باقي باقي السبيت كانهرب لك زي كذا
طيب ممكن خويك اصلا ما عندهاش عشان يهرب
لك هو ممكن هذا احتمال فعشان كذا قلنا
احتمال جدا قليل انه يبغى ايش يبغى السميد
لحاله فقط بدون الهاصي اذا حيجيني هنا
عندنا انه يبغى هاس بنسبه 90% ممكن ما
يبغى ولا عنده قوه مجرد قاعد يكبر لك او
انه يبغى يمسك شكل معين وعنده العشر الان
نرجع لعب لك ولد بعدين تسعه اكل عندك اكل
ثالثه كل طيب انا ما عندك الا ثالثه خلاص
روح خلاص
نفس الشيء قويه غالبا يبغاها برضو تفترض
انه ممكن يبغى السبيد لانه الورقه صغيره
اللي هربها يمكن هو بيهرب من تحت لفوق
يعني في المره الرابعه يهربلك اكبر من
السبعه ممكن ما تدري يمكن ما عنده يقدر
يهرب لكن مبدئيا في البلوت تروح عنده وانت
مثلا رحت سبيت حيلومك هنا لكن لو رحت لا
انت مشيت على اصول التهريب عشان توضح اكثر
لازم تاكل مره رابعه لكن انت مثلا ما عندك
المره وزي ما قلناها خويك لو مثلا ما هرب
لك السبع هنا هرب لك عشره السبيل هنا واضح
انه ما يبغى جدا واضح لو تلاحظون ترى
شرحنا ثلاثه الاشكال اللي تكلمنا عليها في
البدايه كلها في هذا المثال الان نبغى
نعكس بينك وبين خويك خويك اللي ياكل وانت
اللي تهرب لخويك وتبغى توصل له رساله عشان
يجيك نفس الشكل اللي تبغى كيف تهرب وكيف
تفكر مبدئيا بالتدرج الان راح نشوف
انت عندك قوه في الشريعه تبغى خويك يجيك
في الشريع ايش راح تهرب راح تهرب طبعا انك
ما تهرب برقيه تهرب من الاشكال اللي عندك
هذي لانه حتى الشرية عندك ثلاث اوراق فقط
ما هو خمسه اوراق او سته اوراق ابسط تهريب
عندنا هنا ايش خويك راح يفهم عكس الشكل
فتهرب له السبيت لو هربت خويك راح يفهم
انك تبغى شريع نفس اللون وعكس الشكل تمام
خويك لعب عشره انحص ايش راح تهرب
انت قاطع في الهاس يعني ما عندك هاوس غرفت
يعني ما تبغى عكس اللي هو الشريط وهربت
اتاكد الدايمن يعني ما تبغى ديمن اذا
واضحه جدا انك
الان نبغي نغير في الورق شويه خويك لعب في
البدايه طبعا راح تجاوب بتسعه وراح ياكل
خويك تمام خويك لعب بعدها العشره جاءت دور
عندك طبعا ما راح تلعب شريحه ايش راح تلعب
في البدايه
دائما اذا عندك قوه الافضل انك تحتفظ فيها
وتخليها للاخير عشان حتى لو خويك ما عنده
شريه او ما جاك تشتريه راح حاص او دائما
بالتالي انت يكون عندك العشره وتقدر تمسك
في الدايمه ولو فرضت فيها من البدايه هذي
مشكله ممكن الخصم يساوون في هذه الحاله
اذا هنا شرح تلعب الافضل راح تلعب في
البدايه خاصه لو افترضنا انك تلعب السبع
هذا اكبر غلط في البلد يعني تكون مردوفه
تلعب مثلا الورقه اللي جنبها وتخليها كذا
بالتالي لو واحد لعب ياخذ العشره ممكن
يجري فيها او يساوي اذا ما تلعب السبعه
طيب تلعب العشره الخويه انت اعطيت خويك
عشره ابناء تمام هل ينفع هذا الكلام احنا
قلنا اي ورقه تلعبها راح تفرق معانا ايضا
حتى في التهريب يعني العشره لمن تهربها
غير لما تهرب البنت متهرب بالعشره كانك
تقول لي خويك انا ارغبت لك العشره اللي
اكبر ورقه في الدايم وضحيت فيا اني ابغى
هاوس بنسبه كبيره اكبر من اللعبه السبعه
او اي ورقه غير العشره نفترض خويك اكل
خويك ما عنده اكله ثانيه جاك خاص هل خويك
ويلان ما يلام لعب على اصول التهريب تمام
خويك طيب اكل مره ثانيه ايش راح تلعب هل
راح تلعب السبعه لو لعبت السبعه هنا خويك
حيتاكد بنسبه اكبر انك تبغى وانت اصلا ما
تبغى اذا ما راح تلعب راح تلعب ايش حاصة
طب راح تلعب بنت ولا تسعه اكيد الافضل
راحت العناصرة خويك حيفترض اكثر انك تبغى
ايش تبغى شريحه خلاص الرب دائما وهربت ما
باقي الا الشريحه اذا تبغى شريحه ولو
عكسناها مثلا في البدايه ما لعبت عشره
لعبت بنت لها طبعا في البدايه راح تجاوب
وتلعب تسعه السبيل في المره الثانيه ما
راح تلعب عشره راح تلعبهاش وطبعا افضل
تلعب الورقه اللي اكبر
خويك اكل اذا خويك حيفهم انك تبغى ايش
دائما خويك مشعل ولو اكل مره ثانيه
هل هتلعب هاوس لو لعبت هاوس حتاكد انك
تبغى ايش ديملا لكن راح تلعب الافضل ايش
دايمه واش تلعب بالديمه سبعه ولا عشره
اكيد راح تلعب العشره هنا اكدت خويك انك
تبغى شرير هذا المقطع وشكرا لكم على
المشاهده ونراكم قريبا