السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير
اسمه الفرنكه او التفرمك ايش مع الفرمته
ايش انواع الفرنتها ايش فوائد الفرنكه ليش
اتفرنك متى اتفرنك متى ما اتفرنك نبغى
امثله على الفرنكه كله راح نتعلمه باذن
الله في هذا المقطع
اول سؤال ايش معنى الفرنكه اللي هي
التجاهل يعني تتجاهل اكبر ورقه موجوده
عندك وتلعب الورقه اللي اصغر منها وطبعا
الحله ما تكون عندك تكون عند احد الثلاثه
اللاعبين الاخرين مثال بشكل سريع فلو
افترضنا عنده خويك لعب ولد الشرير الخصم
هذا لعب تسعه الشرير جاء الدور عندك عندك
عكه وعندك شاي اذا لعبت لك لو ما لعبت
الاكه لعبت الشايب هذا يعتبر فرنكات
تجاهلت جليت الاكه او سحبت على الاكا
ولعبت الورقه الثانيه اللي اصغر منها اللي
هي في هذا المثال الشايب واذا هذا لعب
الثمانيه انت قفلت بالتالي راح تلعب وراح
تاخذ العشره
ايش انواع الفرنكه نوعين اما فرنكه في
الصن او فرنه في الحكم الفرنكه في الصن مش
شرط الفرملك تكون عليك فقط ممكن تكون
العشره خلاص من قبل فيعني تكون اكبر ورقه
موجوده في يد اللاعبين او ممكن تكون
العشره وتكون لك موجوده ولكن بشرط العشره
تكون عند اخر واحد راح يلعب مثل لو خصمك
اللي على اليسار معاه مع ثمانيه لو انت في
البدايه لعبت الشايب هو راح يكون اخر لاعب
راح يلعب صح ولا لا انت ما لعبت لك الحين
هل يعتبر هذا اول شيء هل انت تفرنكت انت
لعب في البدايه
مو لعب من تحت لكن الفرنك المشهوره في
البلوت انه اللعب ما يكون على يده المهم
انت اعتبر نفسك
واللي على اليسار هذا ما كان حله بالعشره
لعبه ثمانيه وهذا شيء نادر طبعا يصير اكيد
راح يلعب العشره لكن نفترض انه ما لعب
العشر فخصمك عنده ورقه كبير اللي هي
العشره ورقه صغيره الثمانيه ولعب الثمانيه
وما لعب الورق الكبيره
مو
شرط حتى يجي ورقه اهم شيء
ورقه اكبر ورقتين متقارب في الابناء هذا
بالنسبه النوع الثاني الفرنكه بالحكم عندك
ثلاثه اقسام اول شيء اوراق الحكم فقط ثاني
شيء اوراق الحكم مع اوراق الصمت يعني
الاشكال الثلاثه الاخرى غير الحكم ثالث
شيء عندنا اوراق
السنه غير الحكم طبعا هذا القسم نفس القسم
اللي راح نشرحه في السن لانه ما في اي
اوراق حكم راح تتلعب هذي انواع الفرنكه
بشكل عام
ايش فوائد الفرمته يعني ليش اتفرمك لثلاثه
اشياء رئيسيه اول شيء انك تاكل اكثر من
حله كيف يعني زي هذا المثال اذا خويك لعب
الولد وهذا لعب الثمانيه وانت لعبت لك
وهذا لعب البنت جيت مره ثانيه تبغى تلعب
شريه هذا راح ياكل بالعشره هنا اخذت حله
واحده فقط تمام ولو سويت العكس بدل ما
تلعب الشايب يعني تفرنكت واكلت راح تلعب
بالاككه وراح تاكل يعني حتاكل حلتين
ثاني فائده مهمه في الفرمته انك تجيب كبوت
لو افترضنا ان خوية اكل سته حلات تمام
وباقي له ورقتين فقط اللي هي الشريحه
واللي عيب الولد نفس الشيء وانت الشاي راح
تثبت اللعب لكن لو لعبت لك راح ياكلوا حله
وما صار كبوت وانتم عارفين الكبوت كم
نقاطه برضو هادي فائده جدا مهمه ثالث
فائده عندنا انك تصيد العشره زي ما سويت
برضو في نفس هذا المثال لما انتفرنت ولعبت
شايف في البدايه في الاخير سته العشره
كلها فوائد جدا مهمه
اشكال الفرنكه جدا كثيره وصعب تحصيها لكن
نحاول في هذا المقطع نحصر اهم الامثله
قلنا انه الفرنكه ما يكون اللعب على يدك
عشان تعتبر فرنك اذا كل اختصار ثلاثه
اشكال رئيسيه اول شكل اذا هذا لعب في
البدايه ثاني شكل اذا هذا لعبه حله في
البدايه وثالث شكل اذا هذا لعب الحله في
البدايه وكل ما تكون الحله عند اللاعب
اللي يمينك وانت اخر واحد راح تلعب كل ما
تكون نسبه التفرنك عندك اكبر واذا كانت
عند خويه في لعب في البدايه حتقول لي
النسبه شويه واذا كان عند هذا الخصم حتقول
لي نسبه شويه ليش لانه اذا كانت هذا
اللاعب هتجيك الحله ثلاثه اوراق يعني
حتشوف الثلاثه لاعبين كلهم ايش يلعبوا
بالتالي حتقرر حتترنك ولا ما راح تتفرنك
فلو هذا لعب ثمانيه الشرير وخويك لعب
الولد وهذا لعبه تسعه انت بكل بساطه شفت
الحله وراح تلعب اكيد الشايب بعدين راح
تلعبها لك هي كذا بالضبط ولو خويك لعب
الولد وهذا لعب الثمانيه انت ما شفت هذا
ايش اللعب ممكن يكون عنده العشره يعني
ممكن تلعب الشايب وهذا يكون عنده العشره
ويلعبها طبعا حياكلها فيصير كذا ما سته
العشره لو كذا العشره كانت هنا اها في هذه
الحاله
هذا حيلعب العشر حياكلها وراح عشان كذا
لما جات لخويك تبدا تنقص نسبه الفرمله ولو
كان عند هذا اللاعب اللي لعب في البدايه
نفترض العشره هنا نفترض العشره هنا ولو
هذا البدايه كانت عنده راح تجيل نسبه
الفرملكه فلو لعب مثلا 8 في البدايه انت
ما تدري العشره هنا ولا لا وممكن عند خويك
طبعا اذا كان عند خويك شيء كويس فممكن هنا
حتجي نسبه الفرمته وكثير من الناس ما
يتفرنكوا ويلعبوا عكه الشريعه لكن لو
تفرقت ونجحت معك وطلعت العشره هنا واخذتها
هذا شيء كويس وهذا لعبه ثمانيه الدور عندك
بالشايب هذا عنده عشره وعنده بنت فاصول
حيلعب البنت اكيد برضو يعتبر تفررنك لكن
ممكن يشد الحله يعني يلعب العشره وياخذ
الحله لكن اللوم عليه اكبر في حاله انه
غير يطلع لانه انت معك وراحت عليك العشره
فهي نسبه تناسب وعلى حسب الظروف
عشان تزيد نسبه الفرنك او تزيد افضليه انك
تتفرج في هذه الحاله عندك عده عوامل
وحالات كثيره يعني بالراحه فوق الميت حاله
لكن راح اعطيك خمس عوامل رئيسيه اذا صارت
لك الافضل انك تتفرنك فيها اول شيء اذا
كان عندك الشايب يعني شايب مع عكه فالشايب
قوه جدا مهم اذا كان معي الاكه هنا حتزيد
نسبه الفرنكه ثاني شيء اذا خويك كان حل
يعني الحله تجيك وخويك اللي ماكلها سواء
خويك لعب اول واحد او اللاعب اللي قبل
خويك ثالث عامل رئيسي مهم اذا اللعب كان
رايح كبوت يعني الفرنكه هذه اذا سويتها
احتمال كبير انه اللعب يروح كبوت لك هنا
حتزيد عندك نسبه الفرنكه والافضل انك
تتفرنكه رابع شيء اذا الفرنكه هذه راح
تخسر الجيم على خصمك بالتالي افضل انك
تدفر لك طبعا عشان تخسر عليهم لازم يكونوا
الخصم هم المشترك عن طريق انك تتابع اللعب
وتكون متوقع تقريبا يعني نتيجه النهائيه
واذا اكلت حله زياده بسبب هذا الفرنكه راح
تخسرها عليهم الافضل انك خامس شيء عندنا
اذا اللاعب اللي يسارك اللعب اول واحد
احنا قلنا في اشكال فرنكه اذا اللاعب لعب
اول واحد راح تقل نسبه الفرنكه الا في
حاله واحده ايش هي هذه الحاله اذا كان راح
يلعب اول واحد في الحله الجديده يعني توه
باقي الجيم وانتوا كنتوا مشترين سواء انت
كنت مشتري او خوية كان مشتري صن هنا
الافضل انك ليش لانه دائما اللاعب اللي
يلعب اول واحد في الحله الجديده وقالوا
معه قوه وبرضو تتوقع انه يكون معي العشره
لازم تتوقع كذا في البلوغ لكن لو كان
الخصم هم المشترين والخوي اللي على اليسار
لعب اي ورقه هنا حيختلف عندك هنا حتقل
نسبه
الفرنك حتحاول تاكل الحل عشان تضمن ما
يجيك كبوت من الخصم هذا الخمس العوامل راح
تدخل معانا في اغلب الامثله واغلب الحالات
واذا فهمتها وبالتالي راح يكون عندك خلفيه
وتقدر تقيس عليها تقدر تحدد انك تدفنك او
لا لو جاتك اي حاله في البلد نبدا اول
حاله مهمه اذا كنت اخر لاعب انت لازم
تتفرنك اذا هذا الخصم لعب في البدايه بنت
الشريعه وجاء خويك تسعه هذا لعب السبعه
جات الحله عندك سواء كنت مشتري او كنت غير
مشتري عندك ورق قوي ما عندك ورق قوي الجيم
في البدايه الجيم في النهايه هنا الافضل
تلعب الشايب وبعدين تلعب عليك هذي جدا
واضحه وسهله ولو عكست ما تفرمت الاكا
بعدها راح تلعب الشايب وهذا راح ياكل
بالعشره اذا هنا اتفقنا كويس طيب نبغى
نغير شويه في الورق نبغى نشيل منك الشارع
ونعطيك البنت هذا اللاعب لعب الشايب في
البدايه خويك لعب تسعه الشريف وهذا اللاعب
لعب السبعه جاء الدور عندك في هذه الحاله
هل تتفرنك ولا لا انت هنا عندك عده عوامل
لازم تقيسها وتفكر فيها في اجزاء من
الثانيه لاحظ انت لو البنت هذا راح ياكل
مو زي لما كان عندك الش شفت الفرق وهذا
اللاعب اذا رجع شري انت لكن ممكن ما يرجع
شريحه ممكن يغير الشكل يلعب دائما عند
خويه وانت كنت مشتري وخسروها عليكم لو اذا
هم كانوا مشترين جابوا كبوت عليك كلها
ممكن تصير انت في الساعه اذا كان ورقك جدا
ضعيف وانت شكيته من الجيم رايح كبوت يعني
هذول اشتروا بدون اي تردد ممكن في هذه
الحاله تاكلها ما تتفرمك خوفك يجي عليك
كبوت لكن اذا كانت في النهايه وانتوا
اكلتوا حلات لو انت مثلا حاسب وعارف انه
في يد الشرير انت في هذه الحاله ايش
الافضل لك الافضل انك تتفرنك ليش لانه لو
تفرنلكت واكلها صح شال الحله لكن حيرجع في
الاخير وحتاخذ العشره معاها وحتاخذ اخيري
عشره زياده فهمت افضل من انك تلعب هيك في
البدايه لاحظ شوف بكل بساطه افترض انك انت
مثلا ما لعبت البنت يعني
واكلت جيت لعبت بنت الشريط طلعت العشره
هنا اذا طلعت عند خويك تمام فلو لعبت
البنت وهذا لعب بالعشره واخذ اخيري انت
هنا خسرت عشره وخسرت عشره ابناط يعني 20
بنت زياده فشل افضل تخسر الشايب والبنت
يعني بس ولا تخسر عشرين طنط اكيد عشان كذا
لازم تحسب اللعب نفس الحاله اذا هذا لعب
الشايب خويك لعب الثمانيه هذا لعب العشره
انت تلعب سبعه ولا تلعب الافضل انك ما
تترنك في هذه الحاله شد بالايكا العب لك
عشان تاخذ العشره العشره جدا مهمه الحين
عندنا حاله برضو تتكرر معانا كثير اذا كان
خويك عنده الشاي لو مثلا هذا لعبه تسعه في
البدايه وجاء خويك لعب الشايب الشايب هذا
زي ما اقول له انه جدا مهم وريح في اشياء
كثيره فلو هذا لعب الشايب هذا طبعا راح
يلعب الثمانيه الدور عندك هنا في هذه
الحاله انت ممكن تدفع لك وما تلعب عليك
راح ياكل خويك وراح يرجع شريه وراح تاكل
بعكس لو خويك ما لعب الشايب لعب الولد
وهذا لعب بنت الشرير عندك هنا اذا لعبت
سبعه راح ياكله حله انت تحاول تاخذه
حليتين فحتى خويك لازم يساعدك في هذه
الحاله المفروض خويك يلعب اكبر ورقه واذا
مثلا هذا خصمك لعب ورقه انت عندك اكبر
منها شد الحله العب اكبر لكن ما اتكلم عن
العشره العشره ممكن تخاف شويه اتكلم
بالذات على الشايع اذا عندك شايب العب لا
تخاف او مثلا يكون بنت اخو مثال اخر لو
خويي كان اللعب عنده لعب شايف في البدايه
وهذا شد الحله هذه الحاله لازم تلعب لك
يعني ما تتفرلك ابدا ما تتفرلك لانه انت
عندك اكبر ورقتين خلاص الشايب والعشره
تلعبوا فتلعب الاكين عشان تاكل الحله
ولعبت البنت انت اخذت الحلتين ولو سويت
العكس لعبت البنت هذا راح ياكل الحله
بالعشره فكذا ما راح تاكل حلته دائما اذا
عندك اكبر ورقتين موجوده في اللعب لا
تترنك ابدا سواء كنت اخر لاعب او ما كنت
اخر لاعب نرجع مره ثانيه لو خويك لعب
الشايب وهذا ما شد الحله
هذا طلع عنده العشره خلاص انت سويت اللي
عليك ما طلع عنده العشره خلاص انتوا كذا
مره ثانيه راح تاكل فلو كان عندك الشايب
حلو لكن لو ما كان عندك الشاية هذا شيء
اخر ولو خويك مثلا كان هذا ورقه لعب
السبعه وهذا لعب البنت وجاء الدور عندك في
هذه الحاله لا ابدا لا تترنف لانه الحله
جاته وهذا ما كان الحله الدور عندك يا
تاكل هذا الحله اذا ما اكلتها انها راح
ياخذون النقاط راح يفوز فهذه حاجه تسوي لا
تدفر لك العب لك امسك بسيطه سلاما ايش هو
بسيط سلامة في هذه الحال انه خويك يكون
معي العشره فلو لعبت لك هذا راح يلعب
البنت تمام بعشره هنا خلاص سويت اللي عليك
لكن لو العشره طلعت عند خويك
هذا شيء جدا عظيم
الان متى ما تتفرناك في الشاشه رحنا فيها
وبرضو بضيف عليها اشياء زياده ما تفرنك
اذا ما عندك الشاي بعكس اللي قلناه لما
تتفرج فاذا ما عندك الشايب حتبدا تخاف
شويه كل ما تكون الورقه اللي ما عليك اصغر
ففي هذه الحاله حتجيل عندك الفرنكه بالذات
اذا خويك ما راح ياك اللعب ورقه صغيره لعب
السبعه
ثاني حاله مهمه ما تترنك اذا عندك اكثر من
ورقتين يعني لو عندك ايكا معاها ولد معها
بنت زي كذا هنا حتجيل نسبه ليش خذها
بالعقل كل ما يكون عندك اوراق كثيره في
شكل معين مثل الشرير اكيد راح تقل من عند
الخصم فلما تكون عندك ورقتين من الشريعه
مش نفسها لما تكون عندك ثلاثه مو نفسها
لما تكون عندك اربع لما تكون عندك اثنين
باقي سته اوراق من الشريعه حتكون موزعه
عند الخصم عند خويك لما تكون ثلاثه اوراق
حتقل فحيصير خمسه اوراق بدال سته فخمسه
اوراق حتكون في عياده خصمك او ايادي خويك
فبالتالي احتمال انه العشره تنزل من اول
حله احتمال كبير وهذا هدفك انك تصيد
العشره بكل بساطه واختصار لو عندك ثلاث
اوراق راح تقل نسبه لانه العشاء راح تنزل
من اول حله لو عندك ثلاثه اوراق زي ما
قلنا هيقل لو عندك اربع اوراق اربع اوراق
معناها باقي اربعه اوراق من الشريحه تكون
موزعه بين الثلاثه اللاعبين هذولي حلو
الكلام فاحتمال كبير من العشره تنزل من
اول مره انا اوريك كيف هنفترض كل
الاحتمالات في حاله انك ما راح تتفرق يعني
راح تلعب ايكا فافضل احتمال انه العشره
تكون تبكي اذا كانت التك عند هذا اللاعب
راح تنزل من اول مره اذا لعبت لك واذا
كانت العشره تك عند خويك برضو شيء كويس
واذا كانت تك هنا برضو كويس فعشان كذا
الافضل انك ما تترنك فتلعب من بدري ايش في
احتمالات برضو كويسه اذا كانت العشره عند
خويك وحتى لو خويك كان عنده ورقه مردوفه
او عنده ثلاث اوراق طيب ايش اسوا
الاحتمالات في حاله انك اذا كانت العشره
مردوفه عند احد الخصمين هذولي فلو هذا لعب
في البدايه ثمانيه الشريط وجاء الدور عندك
ولعبت طبعا هذا ما راح يلعب العشره ما راح
يلعب الشاية ففي النهايه لهم حل واخر شيء
لا تتفرنك في الحكم الا اذا طمعت في كبوت
فقط وراح نتكلم عن الفرنكه بالحكم في
المقطع الجاي باذن الله وشكرا لكم على
المشاهده ونراكم