السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اليوم راح نتكلم عن اقوى تهريب في البلوت
الا وهو تهريب الاكه او البرقيه او
التبريك من اسم البرقيه واضح انه رساله
فعلا هي رساله لكن رساله قويه في البلوت
فلو انت مثلا لعبت خويك هرب لك او برق لك
عكه السبيت ايش معنى هذا الكلام ايش ترجمه
هذا الكلام ترجمته يعني خويك كانه يقول
تعال سبيت فاذا اكلت الحله هذي مثلا العفس
بيت وروح لخويك هذا هو تهريب البرقيه او
معنى تهريب الاكا طيب سؤال ليش انا لما
اهربك ابغى نفس الشكل ليش مو معناته اني
ما ابغى الشكل لانه انت هربت اكبر ورقه
عندك فلما تهرب او تضحي باكبر ورقه موجوده
كانك تقول يا خويي شوف ترى انا ضحيت باكبر
ورقه عشان تفهم انه معايا الورق اللي بعده
او اقوى الورق في نفس الشكل يعني انا هربت
لك سبيت خلاص عندي العشره والشايب والبنت
وهكذا او عندي العشره والشايب والولد زي
كذا المهم عندي من هذا الشكل كميه كبيره
او سرد كبير فتكفى يا خويي تعال سبيت
فكانه اعطاك 500 ريال قال لك امسك ال500
وتعلي يلا ما في توضيح اكثر من كذا مشكله
لو ما جيت الا اذا ما عندك نفس الشكل اللي
هو السبيت في هذا المثال
لما نقول اقوى تعريف البلوت يعني اكثر
تهريب نسبه نجاحه كبيره او نسبه نجاح
الرساله هذه او صحه هذه الرساله جدا كبيره
والرساله واضحه زي ما قلنا اذا هرب لك
يعني يبغى لك دائما يعني يبغى دائما يعني
يبغى شريع ولو خيو بين تهريب البرقيه
وتهريب اخر امشي على تهريب البرقيه
هل اذا خويي بالرجل يعكه معناته يبغى نفس
الشكل 100% شوف احنا قلنا انه اقوى تهريب
ونسبه نجاحه وتسعين في المئه وانت طالع
فاغلب الحالات يعني يبغى نفس الشكل الا في
السفنقات جدا بسيطه ونادره وغالبا تكون في
اخر الجيم ايش هي هذه الاستثناءات بشيئين
اول شيء اذا خويك هرب بالاكه يعني عرب لك
اكه وشرد بيها يعني مثلا انت كنت تاكل
خويك خلال اللعب عرف انك انت ما عندك سبيت
او ما عندك رجعه له وهو مثلا ما عنده الا
السبيت ما عنده الا شكل واحد خويك متوقع
انك انت حتروح اي شكل اخر والشكل اخر عند
الخصم طبعا والخصم راح يساوي غالبا
فبالتالي خويك راح يهرب لك عكه السبيت
عشان لا يتصور معاها في الاخير عشان لا
ياخذ الخصم فانت اولى انك تاخذها وهذه
غالبا سيري اذا الخصم معاه ثلاثه اوراق او
ورقتين في يده والحاله الثانيه يهرب ابكا
لكن ما يقصد فيها انه يبغى نفس الشكل هو
انحد عليها او خير بينها وبين ورقه عنده
اخرى كيف مثلا خويك والله مسك الاكه هذه
معاه عشره الدايمن في الاخير فانت اكلت
مثلا بشايب وباقي لك ورقه في يدك وخويك
توقع انه ما عندك سبيت واعطاك سبيت وانت
هنا عندك سبيت او مثلا ما عندك من حد بين
الاكا وبين العشره وخير بينها
ما يقصد انه هي اخر ورقه عنده فبالتالي
هذه الحاله الثانيه اللي ما يقصد فيها
تعال زي ما قلنا تكون في اخر الجيم
اذا خويك هل تروح على طول ولا ما تروح على
طول اذا انت ما عندك اكل زايد تمام يعني
مثلا لعبت الاكا والعشره خويك جاوب او قطع
باي ورقه بعدين لعبت الشايب وهي اخر اكله
عندك وخويك بالرجلات اكد السميد اذا ما
عندك سبيل طبعا ما راح تروح سبيت راح تروح
شكل اخر لكن احنا نتكلم اذا معاك سبيت او
معاك نفس الشكل ايش تسوي في هذه الحاله هل
تروح على طول ولا لا اغلب الناس في البلوت
تقولي اذا خويك بالرجلك اكه وروح على طول
نفس الشكل حتى لو عندك اكل زياده من وجهه
نظري الكلام هذا صحيح في اغلبه لكن في
حالات فيها تفصيل والافضل انك ما تروح
لخويك على طول عشان كذا راح نشرح نفصل هذه
الحالات باذن الله اول شيء راح نقسمها
لقسمين اذا خويك بالرجلك اكه وانت ما عندك
اي اكل تقدر تاكله ولا تقدر تاكل اي حله
في هذه الحاله بدون اي نقاش روح لخويك على
طول تمام الحاله الثانيه اذا خويك بالرجل
اتاكه وانت عندك اكله او اكثر من اكله
تقدر تاكلها هل تروح على طول ولا ما تروح
على طول هنا راح نجزئها الى جزئين الجزء
الاول اذا كان اللعب والجزء الثاني اذا
نهايه اللعب اذا كان نهايه اللعب روح
لخويك على طول لانه غالبا عنده سوا الى
الان الكلام تمام لكن الاختلاف اذا كان
بدايه اللعب الافضل انك ما تروح لخويك
مباشره فتاكل اكله واكلتين بعدين تروح
لخويك والان راح نفصل فيها باذن الله وراح
ناخذ امثله
خويك ما يبرق لك الا اذا عنده سوا هل هذا
شرط او دائما لا هو غالبا اذا كان في
نهايه اللعب سوا لكن اذا كان بدايه اللعب
مش دائما سوا ليش مو دايما سوا لانه ممكن
في حاله يكون خويك عنده شكل واحد فقط منه
مثلا خمسه اوراق او اكثر بالتالي خويك
يبرق لك من بدري من البدايه خايف انك ما
تفهمه او مثلا ما عنده لون كفايه يقدر
يهرب يخليك تفهم ايش يبغى بالضبط
اول جزء عندنا اذا ما عندك اي اكله سواء
كان بدايه اللعب او نهايه اللعب روح لخويك
على طول اذا برق لك فلو لعبت الدعم خويك
بالرجلك السبيت روح لخويك على طول طبعا
انت ما تقدر تاكل باي ورق هنا حاليا فبعد
ما تاكل تروح لخويك على طول هذا الاصل
خويه غالبا عنده سوا الا اذا ما عندك سبيت
مثلا تروح بشيء ثاني سواء كان بدايه اللعب
او نهايه اللعب ايش اقصد في بدايه اللعب
او نهايه اللعب بدايه اللعب اذا كان عند
كل لاعب خمسه اوراق فاكثر ونهايه اللعب
اذا كان عند كل لاعب اربع اوراق في اقل زي
هذا المثال كل واحد عنده اربع اوراق اربع
اوراق يعتبر نهايه اللعب تمام وفي هذا
المثال قلنا اذا ما عندك اكل زياده تروح
لخويك على طول سواء بدايه اللعب او نهايه
اللعب
الجزئيه الثانيه قلنا اذا نهايه اللعب
تروح لخويك على طول زي هذا المثال اعطيناك
عشره الدينا لاحظ لو انت لعبتك كمثلا طبعا
اكيد هذول الخصم راح يلعب ولكن احنا بنركز
عليك انت وخويك بالرجلك اكلت عندك اكلة
تقدر تاكل فيها هل تاكل فيها ولا تروح
لخوية بالافضل روح لخويك حتى لو عندك اكله
زياده ليش لانه نهايه اللعب وغالبا
واحيانا ممكن ينحد خويك في حالات وراح
اشرح لكم هي ايضا ابغى افهمك ليش قلنا
نهايه اللعب اذا كان في يده اربع اوراق
وتحت الان لو عندكم هذا الورق نبغى ناخذ
اسوا الظروف اللي ممكن خويك ينحت فيها اذا
اللعب صنو كان عندك
في الخوي جواب طبعا وكلت طبعا اكيد نزلت
الخمسين اللي عندك وبعدها لعبت العشره
خويك راح يعطيك ثمانيه اشخاص واكلت كملت
جريه شغال قاعد تاكل
لعبت خويك هنا لازم يبلغ
قال عطني السوا يلا وانت مبسوط قاعد تاكل
ولعبت ثمانيه كذا بينفجر عليك بيقول لك يا
ابني الله يرضى عليك جهود قلبه طبعا ولا
راح تقيد عليه واللي يحبلك هنا أكه
الدايمن قال خلاص انا سويت اللي علي عندي
ثلاث الاشكال واضحه لاحظ هنا كم باقي باقي
ثلاثه اوراق خويك في الله ما راح شايف
نفسه قال خليني اكل اكله بعدين اروح طيب
لما لعبت سبعه الشرير هنا خويك الحد طبعا
افترض انه ما تابع الورق او مثلا تابع
الورق لكن ما اعرف انت ايش عندك بدا يدخل
في قلب الرعب فقال حجره بقره ليه ما وصل
للعشره قال خليني ايش اعطيه عشره الهاص
وانت اكلت ولعبت بنت الهرس طلع شايب الهاس
عند هذا الخصم او هذا الخصم كسر كبوت واخذ
الحله اخوي كان عنده سوا تقريبا من اول
سته اوراق او سبع اوراق عشان ما رحت لخويك
عن حد على الثلاثه اوراق لو تلاحظ خويك
اكثر شيء ممكن حد عليك كورق في يده ثلاثه
اوراق واحنا قلنا انه اربع اوراق تعتبر
نهايه اللعب تروح لخويك على طول اذا برقلك
صح لانه غالبا خويك عنده سوا فكذا قسمناها
من ناحيه اربعه لكن في بدايه اللعب راح
يفرق عنده لاحظ بهذا المثال الان كل واحد
عنده ثمانيه اوراق اللعب كان عندك ولعبت
خويك اكيد راح يجاوب قدامك تمام جهه لعبت
عشره في هذه الحاله خويك عنده سوا لكن
خويك كيف يوصل لك الرساله مثلا انه يبغى
السبيت او يبغى الشريع والافضل طبعا يلعبه
الشريحه هل تكمل اكل بالشايب ولا تروح
لخويك على طول في ناس تروح على طول حتى لو
عندها اكل بالتالي خويك عنده سوا وهذا
المفهوم عند اغلب لاعبين البلوت انه اذا
احد بالرجله يكه يعني عنده سوا في هذه
الحاله نعم عنده سوا لكن احيانا خويك مضطر
يبرج لك وهو ما عنده فعشان كذا لازم يشيل
هذا المفهوم من راسنا مو شرط هويه كذا
بالرجل لك في بدايه اللعب معناته عنده سوا
نبغى نشوف كيف خويك ممكن
في البدايه بالذات اذا يبغى كبوت وهذه
الحاله غالبا اذا كان خويك عنده شكلين فقط
او شكل واحد منه سرد كبير نشوف هذا المثال
خويك عنده قوته عنده سر في السبيت وعنده
اكه الهاس انت الان لعبه اكيد راح يلعبلك
البنت الى الان ما تعرف خويك ايش عندك
لعبت العشره خويك ليش راح غالبا راح يلعب
سبعه الهاسعه الهاص انت فهمت انه ما يبغى
هاست قلنا اذا هرب احمر على احمر يعني
يبغى اسود طيب الاسود في اثنين عندك شريه
وعندك سبيت انت ما تعرف خويك يبغى سبيته
ولا شريط هو في هذه الحاله ما عنده شريحه
عشان يوضح لك لو عنده شريه كان لعب الشرية
وكان فهمت انه يبغى السبيت انت هنا عنده
اكل زياده فلو لعبته خويه اكيد راح يلعب
لك اكه السبيد وراح تعرف انه يبغى السبيت
لكن المشكله لو ما عندك اكله زياده وانت
متخير بين السبيت وبين الشريان اذا رحت
تسيبيه تمام لكن ممكن تروح شريه ولو رحت
شريه خويك ما عنده شريه وشريه عند الخصم
فكذا خرب عليكم كبوت وممكن تخسر عليكم
فعشان لا يكون عندك هذا الخيار انك تروح
شريه في طريقه افضل من هذه الطريقه اللي
سويناها يرجع الاكه يرجع لك الشايب ونرجع
الحل اللي اكلتها بالعشره كان في خيار
افضل منه يلعب سبعه تخيل عندنا
في خيار افضل
من هذا المفروض خويتي ايش يسوي المفروض
انت لما لعبت العشره خويك يلعب لك من بدري
عشان يرتاح وعشان يفهمك من بدري انه يبغى
سبيد ولا اخرها لانه مو انه انت عندك اكل
زياده ممكن تنحشر بين السبيط بين الشريعه
نفس المثال اللي قبل فبرق لك من بدري
والشيء الثالث ايضا برق لك عشان لا تروح
شيريه بالغلط بعدين يتصور باكه السبيت
وياخذها الخصم خويه فكر بهذا التفكير
الصحيح لكن المعضله والمشكله الكبيره هنا
انه خويك ممكن ما عنده هذا التفكير اللي
هو انت مثلا او العكس فما عندك هذا
التفكير وتفكيرك انه خويك كذا بالرجل لك
حتى لو بدايه اللعب على طول اروح وعلى طول
عنده سوا فعشان كذا لازم الاثنين يكون
عندكم هذا التفكير الان بعد ما خويك لعب
اككت السبيد عندك اكلتين هنا صح لو انت
على النظام انك تروح على طول حتروح بدون
ما تاكل بالشاية صح راح تروح سبيت خويك
غالبا ما عنده سوا لانه هنا في سبعه لسه
طيب لو سويت هذه الحركه اكلت اكله واحده
قويه كذا هرب لك سبعه ثم رحت سبيت لانه
هرب لك برقيه من اول فهذه الحاله عندي شفت
كيف عندك كذا طريقه تروح لخويك لكن هذه
افضل طريقه مثال اخر عشان توضع عندك
الفكره في هذا المثال خويك عنده شكل واحد
يصير هذه في البلوت عنده مثلا او سبعه
وثمانيه خلينا نقول ثمانيه وسبعه نادره
يعني لكن سته خمسه ممكن طيب هنا عنده سته
اوراق هنا تمام ابغاك تشوف خويك كيف يفكر
وتحط نفسك مكانه وتفكر بهذا التفكير اول
شيء خويك عنده طريقتين هنا اول طريقه اذا
انت لعبت راح يعطيك تسعه وبعدين اذا لعبت
عشره
لكن هنا المشكله نفس المثال اللي قبل انه
ما عنده شريه لو عنده شريه لك الساعه ما
يحتاج بالرجله نفس المثال اللي قبل انت
هنا حتخير هل هو يبغى الشركه ولا يبغى
السبيت طبعا لو عندك اكل زياده راح تعرفها
لانه حيبر رجلك لكن خويك راح يفكر او راح
يفترض انه انت ما عندك اكل زياده فبالتالي
يحتاج يوضح لك خلينا نقول من اول مره تمام
يعني من اول ما تلعب بس هذا لك اللي عندك
ما عندك اكله ثانيه الطريقه الثانيه انه
يعطيك اكه من اول مره ما يلعبها يعطيك
برقيه يصير كذا وضح لك من بدري انه يبغى
السبيد ايضا حيتوقع انه انت اصلا ما عندك
لانه باقي من السبيل قطعتين فقط ممكن تكون
عنده الخصم فبالتالي اعطاك احسن منه
ياخذها وممكن ما يرجعوا له ايضا لو انت
عندك سبيد وعندك اكل زياده كانه يقول لك
يا خويي كل اكل لك وبعدين تعال فانت لازم
تفهم اذا خويك اعطاك برقيه من اول مره انه
محشور بلون واحد او بلونين ومنه مثلا
مردوفه بشيء صغير او انت تكون تك او علق
الان لو اعطاك من البدايه طبعا انت ما
تعرف بالضبط ايش اوراقه فالسؤال المهم كم
اكله تاكل بعدين تروح لخويك اذا كان عنده
مثلا سبعه اوراق تاكل اكلاتين ثلاثه اكلات
بالكثير واذا كان عنده سته اوراق ممكن
اكلتين بالكثير او اكله واذا كان خمس
اوراق اكله ولا تزود عليها حتى لو عنده
اكل زياده ليش لا تزود اكل كثير لانه كل
ما تزود اكل كل ما خويك يشك انه انت ما
عندك الشكل اللي بره بالذات اذا عنده لون
واحد فخويه كذا ممكن يضطر انه يهرب
بالعشره او غيرها مليون طريقه تقدر تهرب
لخويك لكن في طريقه افضل من الطريقه
الثانيه وحتى وقت التهريب يبغى له فن يبغى
له احترافي يبغى له ذكاء زي المثالين اللي
شرحناه
مكان هذا اللاعب بشكل سريعكه السميد وهذا
الديمن طبعا افترضنا انه خويك لعب اكه
الدعم وانت جاوبت الدائمه واكل خويك مره
ثانيه لعب العشره انت في هذه الحاله شو
تسويه لو عندك شي يلعب خلاص راح يفهم انك
تبغى السبيل لكن انت مثلا ما عندك راح
تبرر له وراح ياكل خويك فيها انك تبغى
السبيت طيب الان خويك اكل اكله في هذه
الحاله في ناس تخاف تدخل في مرحله الشك
انه هذا اللاعب ما عنده السبيت فتلعب
العشره لكن انت اذا واثق من خويك وعدل ورق
مثلا وافترض انه عنده السبيت راح تلعب
الولد خويك هنا عنده اكله زايده لكن
المفروض ما يلعبها خلاص يروح سبيت مباشره
فاللي بوصل لك هو الزبده اذا كان بدايه
اللعب لا تروح لخويك على طول اذا كان في
نهايه اللعب روح له على طول وهذه مجرد
امثله يمكن تختلف من شخص الى شخص اخر لكن
حبيت ابين لك طريقه الامثله واللي احتمال
كبير راح تصير معك لو خويك مثلا برق لك
وانت ما عندك نفس الشكل يعني راح تاكل
بعشره من خويك بالرجلك واكلت فهمت انه
يبغى السبيت لكن ما عندك سبيت في الورق
كيف تروح لخويك امشي على قواعد التهريب
على نظام التهريب عكس الشكل فلو خويك هرب
لك دائما راح تلعب هاوس واذا مثلا جاوب
معاك ما هرب لك او ما قطع امشي على تنفيذ
خويك اذا الخصم كان ماكل وايضا امشي على
تنفير الخصم اذا انت كنت ماكل وصلى الله
وبارك على سيدنا محمد اخر سؤال على طال
التنفيذ هل ممكن خصمك يعطيك اكه او انت
تعطي خصمك اكه ممكن في حاله واحده اذا
حديت عليها يعني مثلا خصمك لعب عشره
دايموند كان معك انت عندك اكه وعندك عشره
الهاك ونحدت بينهم واتوقعت انه هذا اللاعب
معاه اخر ورقه خاص فممكن تعطيه الاكه وراح
ياكل لو كان توقعك صحيح طلع عنده هاسرح
تاكل بالعشره هذه الحاله الوحيده اللي
ممكن تنثر لخصمك واخر شبكه تفهمه الافضل
اذا بتبرق لخويه يكون عندك سوا بالذات اذا
كان في يدك اربع اوراق لكن اذا سبعه سته
اوراق ثمانيه اوراق من بدري مو لازم يكون
عندك سوا بالذات اذا عندك لون واحد فقط
لكن بشكل عام الافضل لا تبرق الا اذا عندك
سوا وعلى حسب الحالات اللي ذكرناها وشكرا
لكم على حسن المتابعه ونراكم قريبا