السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال نرجع ارحب فيكم مثل ما تشوفون جبنا
طاوله جديده وخلفيه جديده للفيديوهات
القادمه ان شاء الله تنال اعجابكم اليوم
راح نتكلم على حركه ما يسويها الا محترفين
ما لها مسمى معين لكن راح تشوف الان في
هذا المثال لو افترضنا انه هذا السبيل في
عياد اللاعبين سواء الجيم في البدايه او
في نص الجيم هذا اللعب عنده لعب خويك
اعطاه العشره وهذا لعب الثمانيه وجاء
الدور عندك احنا دائما نقول اذا الخصم كان
ماكل الحله ايش الطبيعي يسوي تصغر له يعني
تلعب اصغر شيء عندك اللي هي التسعه لكن في
هذه الحركه عكس تماما راح تلعب اكبر ورقه
موجوده عندك فبالتالي راح تلعب الشايف طيب
ليش سويت زي كذا ليش ما لعبت التسعه ليش
لعبت الشايب ايش الهدف من هذه الحركه كله
راح تعرفونه الان لا تنسى تشوف مقاطع
التكبير والتشغيل وراح تلقونها تحت في
الوصف عشان يساعدك يفهم هذا المقطع اول
شيء هذا اللاعب ايش راح يفهم في هذه الحله
لانه هذا لعب له العشره معناته العشره
عنده تك ما عنده اصغر منها بالتالي هذا ما
عنده السميد في الحله الجايه هذا اللي هو
خويه العمله الثمانيه هيفترض انه ما عنده
اكبر من الثمانيه
عندك لكن انت في هذه الحاله صدمته او
خليته يراجع تفكيره مره ثانيه لما لعبت له
الشايب ايش راح يفهم انه انت عندك
الشايبتك ليش مستحيل يكون عندك اصغر منه
لو عندك اصغر منه كان لعبته وما في اكبر
من الشايب العشره خلاص نزلت فبالتالي هذا
غالبا هيفترض انه خوية اللي معاه بقيه
السبيد ممكن يبغى يمسك لعب فما اعطى البنت
اللي هي هذي عشان يبغى يمسك لعب هذا
افتراض المبدعي تمام ولو اكل الحل هذي
ولعب الولد حيكتشف انه البنت عندك وانت
راح تاكل بالبيت ممكن يجي واحد الان يقول
انا من البدايه كان يمديني ارمي التسعه
واخلي الشايب واقدر امسك لعب عادي او حتى
لو رميت البنت اقدر امسك لعب فما له داعي
ارمي الشاي انت هدفك الاول من هذه الحاله
انه الخصم هذا يجيك في السبيت على طول
يعني بعد هذا الحله يلعب سبيت او حتى لو
عنده قوه ثانيه لعبها واكل ورجع سبيت
المهم يلعب سبيت عشان انت تاكل فيها افترض
انك انت ما اعطيته للشايب عطيته التسعه
واكل الحله هذا ايش راح يفهم خلاص حيفهم
ان الشايب عندك مو عند خوية فغالبا ما راح
يجي الشبيه بس انت تبغاه يجي سبيد وليش
تبغى يجي السبيد اول شيء راح تكبر لخصمك
وتسوي ذي الحركه عشان يجيك في السبيد عشان
تكسر كبوت ايضا ممكن يكون عندك قوه اخرى
جنب السميد فانت تسوي ذي الحركه عشان يجيك
سميت بسرعه عشان تخسرها علينا اذا كان هو
مشترين او عشان تنقذك من خساره اذا كنت
انت مشتري او خويك او عشان تساوي اذا عندك
سوا هذه الحركه يمكن يسويها واحد مستواها
فوق المتوسط لكن الحركه الجايه غالبا ما
يسويها الا واحد محترف في البلد ايش هي
اللي تكون بالعشره بدال الشايب لاحظ هو
ضحى بالعشره لو ليس شايف فرق العشره بعشره
بالعشره هذا شيء كبير ما يسوي الا واحد
محترف وغالبا متاكد من هذه الحركه لانه
ممكن اسويها وما تضبط معاه ممكن كلها راح
نعرفها الان وراح نشرح الحركه هذه في
الحكم لكن اول شيء نخلص من الصنف لو هذا
لعب
خويك انقطع خويي واعطاه الشاية جاء الدور
عندك فهذه الحله انت لعبت العشره
عشان نسوي هذه الحركه وعشان تزيد عندك
الافضل تكون انت اخر لاعب ما تكون ثاني
لاعب يعني لو اللعب عند هذا هو هذا عنده
لكه هنا حتقل عندك لكن ممكن تسويها ولو
نجحت معاك هذا شيء كبير ثاني شيء خويك لو
قطع تزيد هنا احتماليه انك تسوي هذه
الحركه تمام نفس الحاله اللي قبلي اذا
خويه قطع باي شيء واذا هذا كمان لعب
الورقه بين قوتين عندك يعني مثلا عندك قوه
العشره قوه البنت وهذا شايب بينهم فلو
لعبها انت بالتالي هنا لعبت اكبر قوه عندك
القوه اللي بعدها تقدر تاكل فيها زي البنت
الان في هذه الحاله تقدر تاكل فيها او
مثلا خويك يلعب العشره وهذا عند القوه
اللي بين قوتين عندك اللي هي البنت لو
لعبها بالتالي انت لو لعبت الشايب تقدر
تاكل بالولد يعني المقصود اذا نزلت اكبر
الاوراق في الحله واهم شيء يكون عندك
الورقه الكبيره اللي تقدر تاكل فيها في
الحله الجايه مثل الولد في هذا المثال
يعني مو لازم تكون عشره كل ما تكون الورقه
اللي عندك مو عشره يعني عندك شايب او بنت
او ولد هنا حتزيد احتماليه انك تسويها
العشره مو هي لاعب يسويها وغالبا لاعبين
يخافون يضحون فيها لكن المحترف يضحي فيها
ولا تنسى في التوقعات دائما اذا خويك جاوب
معاك ولعب ورقه كبيره دائما تفترض انه
عنده الورقه اللي بعدها من ناحيه القوه
يعني المفروض خصمك هذا يفترض انه الولد
عند خويه هو عنده لكن هو كذا راح يفكرك
اصول البلوك فباختصار شديد اذا صارت لك
نفس هذه الحاله بالضبط اللي عندك كنت
تحتاج حله او كنت تحتاج خصمك يرجع سبيد
ضحي باكبر ورقه موجوده عندك حتى لو كانت
عشره
فما راح يلعب سبيد او ما راح يكون السبيد
مره ثانيه فانت خسرت العشره
عشان كذا راح تقل عندك اذا كنت ثانيه لاعب
ايضا تقول
عند هذا ما لعب ورقه كبيره يعني مثلا ما
عنده بنت ولا شايب فهذا لو لعبك خويك عطاه
الولد هذا لعبه ثمانيه انت ممكن تلعب
بالعشره هنا عن طريق توقعات الورق حيفترض
خصمك انه انت ما عندك سبيت لانك لعبت
العشره وخويه ولعب له الورقه صغيره هيفترض
انه ما عنده اكبر منها اذا غالبا راح
يفترض اكبر ورقه اللي هي الشايب حيفترضها
عند خويك عشان كذا غالبا ما راح يرجع شبيت
بعكس لو هذا لعب الشايب
الان ممكن الحركه هذه ما تضبط معاك او متى
ما تضبط معاك يعني لازم برضو تحطها في
راسك وتحسبها ممكن هذا نفسه للعبه ما عنده
مردوف يعني لك تاكلي حاله فلو ما عنده
مردوف ما راح يكون السبيل او مثلا خويه
يقطع فلو خويه قطع خلاص هذا بيفهم ان خوية
ما عنده ما راح يكون زي كذا فلازم تحط هذي
كلها في مخيلتك وبالتالي تحدد هل تسوي
الحركه او لا
يعني انا بحط نفسي مكان اللعب هذا وباخذ
الاكه وباخذ مثلا التسعه لو هذا مثلا هو
اللي اعطاني العشره وهذا اعطاني قبل
الشاية وخويي اعطاني الثمانيه هنا كتوقع
اتوقع ان البنت عند خويي صح وهي ما عنده
لكن ايش اسوي في هذه الحاله هل اكون مره
ثانيه شوف
اذا صارت لك نفس هذه الحاله او مثلا هذا
قطع من بدري ما لعب ثمانيه لعب تسعه
الديمه وهذا العبري العشره هنا حبدا اشوف
زياده في هذا اللاعب انه سوى الحركه فيه
او يبغى يسوي الحركه فيه كيف اتصرف العب
القوه اللي عندك اللي عندك هنا عندك عشرات
حاول تلعبها ليش تلعبها طيب اول شيء تشوف
تهريب خويك ثاني شيء تركز على هذا الخصم
هل حينفر سبيت يعني اذا قطع ولا شيء ولعب
سبيت حتفهم انه ممكن سوى لك الحركه كيف
ناخذ المثال هذا لو انت اخذ الحل هذه طبعا
هذا عنده البنت وافترضنا عنده الثمانيه لو
انت لعبت سبيل هذا حياتنا لكن لو عندك قوه
اخرى مثل
اتكتلت وبعدين لعبت عش
رت هذا لو قطع بالسميد هنا راح تفهم او
راح تشق غالبا انه معاه البنت ومعه بقيه
السبيت لانه نفر لك سبيت وقبلها لعب عشره
ما لعب ثمانيه هو عنده الثمانيه لاحظ ممكن
بالغلط ترى احيانا يصير بالغلط واحد
يحسبها تاك وبعدين ينتبه ممكن لكن تفترض
ده لعب الثمانيه من الحله ذيك هتفهم انه
معاه البنت زي كذا هذا اول شيء طيب شو
السبب هذه الحاله حاول قدر المستطاع ما
تلعب بس يعني لو خلصت اكل وخلاص وكل شيء
ركز على تهريب خويك خويك اذا هرب لك برقيه
امشي على البرقيه او كذا هرب لك اي شيء
خلاص هنا تخلي الاولويه للتهريب لكن لو
افترض انه انت مثلا ما عندك اكل ولا ما
اكلت ولا عرفت تنفير ولا تهريب ولا شيء
خلاص روحوا له حتى لو طلع هذا ماسك ما في
مشكله انت لعبتك اصول
خلصنا من السنه الان نبغى نشرح لكم في
الحكم اذا كان الحكم هذا لكن قبل لا ابدا
ببين لكم الفرق اللي بين الحكم والصن في
هذه الحركه عشان تستوعب الكلام اللي راح
اقوله باختصار شديد اكبر شيء في الصين
اللي هو لكه والحركه دي او التضحيه اللي
نسويها دائما نسويها بالعشره والاوراق
اللي تحتها يعني الشايب البنت زي كذا في
الحكم ايش اكبر ورقه الولد يعني الولد
نسبيا مقابل الاكا الولد طبعا زي الاكه
يقول له ما نضحي فيه هل نضحي بالتسعه
الجواب ما يمديك تضحي بالتسعه في الحكم
حتضحي بالاكه فما تحت التسعه والولد
تقريبا نفس الاكه في الصلب وهدفك من هذه
الحركه في الصين والحكم انه توهم خصمك او
ترسل له رساله انه ما عندك نفس الشكل لكن
الفرق الثاني هنا في الصن توهم خصمك عشان
يجيك في نفس الشكل لكن في الحكم توهم خصمك
عشان ما يجيك نفس الشكل يعني عشان ما يلعب
حكم او ما يعيد الحكم فلو عادوا خصمك راح
يشيل الحكم اللي عنده شوف هذا المثال اذا
هذا اشترى حكم وربع بالولد وخويك عطاه
البنت وهذا عطاه لك جده عندك لو لعبت
التسعه وهذا اخذ انت تقدر تاكل بالعشره صح
وانت هنا وهمت انه ما عندك العشره صح لعبت
التسعه يعني لو كرى الحكم راح تاكل
بالعشره طيب اصلا من الاساس ما لها فائده
تسوي هذه الحركه لانه لازم تاكل بالتسعه
وغصبا عن اي احد لازم تاكل بالتسعه اذا
هذا لعب الولد
وانت لعبت العشره تمام واكل الحله سواء
لعب حكم ولا ما لعب انت راح تاكل بالتسعه
مو نفس الصلب الصن لو عندك العشره هناك في
احتمال انك تاكل واحتمال انك ما تاكل فيها
لكن التسعه سواء لعب حكم لعب حكم حتاكل
فيها يعني في حله مضمونه لك بعكس السن مش
مضمونه لك دائما فعشان كذا انا اقول لك
التسعه والولد اعتبرهم اكه هناك يعني ما
تسوي فيها الحركه تسويها فين في الاكه شوف
الان اي لاعب يشتري حكم دائما تفترض انه
عنده ولد وتسعه الحكم هذا اول افتراض اللي
هو الافتراض الاسوا لك بالتالي عندك
اساليب ممكن تسويها مثل هذه الحركه فخصمك
اذا اشترى حكم وربع بولد الحاص خويك عطاء
عشائر وهذا لعب العشره عندك الحله جاتك زي
كذا انت افترضت انه هذا عندك تسعه وما
تدري ما تبغى يعيد الحكم ايش تسوي في هذه
الحاله تلعب البنت لو لعبت البنت هذا
حيفترض انه انت عندك الايكا وايضا هيفترض
انه هذا عنده لكه نجرب هنا لو لعبته لو
لعب هيفترض هذا انه لك عندك تك لانه انت
لعبت اكبر شيء موجود راح يرتاح من ناحيتك
حيقول ما عندك شيء طيب خويك اللي هو خصمه
الاول لعب الشايب اذن اللعب هذا اكبر ورقه
موجوده عنده اللي هي الشائع فمستحيل يكون
عنده اصغر منه بالتالي لو اكل هذا الحله
ممكن ما ينكر الحكم ممكن في ناس تقر الحكم
تكون محترفه وتتوقع هذه الحركه فتكر الحكم
عشان تنزل كل الاحكام وممكن تكون الحكم
فعلا انتم ما عندكم احكام يعني قاطعين لكن
تكون فاهمه هذه الحركه لكن افترض انه هذا
ما كرر الحكم لو ما كرر الحكم وجاهتك فرصه
انك تقطع بالبنت ممكن تقطع بس انت سويت
هذه الحركه عشان تاخذ حله وتكسر كبوت
وغالبا تكون في موقف ضعف فانت ضحيت لك
عشان البنت ولو ما لعبت لك اشوف لو ما
لعبت لك لو لعبت البنت بداله لك واكم هذا
اكيد مئه في الميه حيربع بالتسعه يعني
شايل الحكمين فايش احسن ايش الحكمين من
اول حلتين ولا تخلي البنت عندك تحتفظ فيها
ممكن ما يربع فيها ثمانيه ما يربع الاخضر
انك تخلي البنت في احتماليه طيب ممكن تسوي
هذه الحركه وتطلع تسعه عند خويه راح تندم
طبعا وممكن تطلع التسع عند هذا اللاعب
فانت لازم تحط هذا الاحتمالات كلها غالبا
ما تسويها في الحكم او نفس هذه الحاله
اللي اذا انت كنت خايف من الكب
وت لو عندك ثلاثه اوراق منها يكه ما تسوي
هذه الحركه لو افترضنا عندك اكه عندك
ثمانيه عندك بنت دام ورقه ثلاثه في الحكم
ومنها اكه راح تاكل غصبا عنها لانه هذا لو
ربع بالولد واكل حتلعب له الثمانيه وربع
بالتسعه واكل هتلعب له البنت وانت
عندك راح تاكل فيها فهنا ما لها داعي تسوي
الحركه هذه بالنسبه للحركه ايش اسمه هذه
الحركه مصطلح محدد ما اتوقع فيه واللي
يعرف يفيدنا وان شاء الله استفدت من هذا
المقطع وشكرا لكم على المشاهده ونراكم
قريبا