السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير فيكم واليوم راح
نتكلم باذن الله تكمله لثاني مقطع نزلته
في البلوت الا وهو المشاريع صراحه ذاك
المقطع تكلمت بشكل سريع وما فصلت فيه لكن
هذا المقطع باذن الله راح افصل فيه عشان
تكتمل صوره المشاريع في البلوت عند الناس
اول شيء ايش معنى مشاريع وايش هي المشاريع
في البلوت المشاريع هي ميزه في الورق او
ترتيب معين في الورق اذا جبته وراح تاخذ
عليه نقاط من خلالها نقدر نستنتج فائده
المشاريع انها تزودك نقاط واول شيء لازم
تعرفه في المشاريع اللي هو ترتيب المشاريع
ترتيب الورقه الطبيعي ترتيب الورقه
الطبيعي اكه شايب بنت ولد عشره تسعه
ثمانيه سبعه انتبه تلخبط بين هذا الترتيب
وبين ترتيب الصن ترتيب الصن مشكله ترتيب
الصن العشره بعد لك على طول زي كذا
ترتيب الصن هذا تمام لكن المشاريع زي كذا
فانتبه تلخبط من هذه الناحيه راح نبدا في
المشاريع من الاصغر الى الاكبر فاصغر
مشروع عندنا اللي هو مشروع السره السره
انه تجيك ثلاثه اوراق متتاليه او ثلاث
اوراق متسلسله يعني تسعه ثمانيه سبعه هاي
ثلاثه اوراق لو جاتك هذي مشروع او مثلا
عشره تسعه ثمانيه
طبعا مشاريع التسلسل لازم تكون نفس الشكل
يعني زي هذا المثال سبيد خلاص تكون سبيد
في عشره تسعه ثمانيه لو مثلا شلنا تسعه
تثبيت وحطينا زي كذا عشره تسعه ثمانيه لكن
مو نفس الشكل هذا ما يعتبر سرعه انتبه او
مثلا لو حطينا تسعه شريه ما يعتبر سرعه
لازم يكون نفس الشكل واضحه سواء في السيره
او غير السرعه لو مثلا جاء بنت ولد عشره
هذا يعتبر سره شوف كلها تسلسل ورا بعض
خلاص متتالي او مثلا
بنت لو جاك مثلا شايب بنت عشره زي كذا هل
هذا يعتبر سره لا ليش لانه مش متتاليه بين
البنت والعشره في ولد فما يعتبر سوا لو
جاك مثلا عكا عشره شايب
هذا ترتيب الصمت صح ترتيب الصن بعدين عشره
بعدين شايف هل هذا يعتبر سيره لا ما له
صلاح لا ترتيب الصن فانتبه تلخبط الصوره
لازم يكون لك شايب بنت على ترتيب السلام
وفي مشروع في الحكم اللي هو البلوت مساوي
للسيره في القوه ايش هو البلوت او مشروع
البلوت يعتبر شايب وبنت الحكم كيف يعني لو
مثلا لعب كان حكم سبيد اذا جاك شايب وبنت
السبيت هذا يعتبر بلوت او مثلا اذا كان
حكم هاسو وجاك شايب وبنت الهاص هذا يعتبر
بلوت تمام نرجع الحين لو الحكم كان سبيد
زي كذا وجاك مثلا شايب وبنت الدايمنت هل
هذا يعتبر بلوت لا هذه مش اوراق الحكم
الحكم سبيد اذا البلوت لازم يكون شايب
وبنت الحكم مع بعض طبعا ما في فقط في
الحكم نجي الحين للمشروع اللي اكبر من
السيره اللي هو الخمسين الخمسين اربع
اوراق متالي من نفس الشكل لو مثلا زي كذا
عشره تسعه ثمانيه سبعه هذي اربع اوراق
وهذه خمسين لو خمسين زي كذا
اكا شايف بنت ولد هذي خمسين لو شلنا
السبعه وحطينا الولد زي كذا
ولد عشره تسعه ثمانيه هذه 50 لو مثلا
شايف بنت ولد عشره هذي خمسين سواء في الصن
او في الحكم نيجي الحين لبعد الخمسين
الميه الميه تنقسم الى قسمين في ميه تسلسل
او متسلسله وفي ميه صور ميه تسلسل خمسه
اوراق زي كذا لو جاك ولد وعشره وتسعه
وثمانيه وسبعه خمسه اوراق متتاليه هذه مئه
طبعا من نفس الشكل اولويات شايب بنت ولد
عشره هذي خمسه اوراق هذي مئه لو جاك مثلا
زي كذا شايب
وبنت ولد عشره تسعه هذي ميه لو جاتك سته
اوراق زي كذا ميه عادي لو جاتك سبعه اوراق
هانميه لو جاتك ثمانيه اوراق ميه لكن لما
تجي تنزلها لا تنزلها كلها لا تنزل خمسه
اوراق فقط تنزل اقوى خمس اوراق يعني مثلا
لو جاك الورق زي كذا عندك ميه وميه سبعه
اوراق لكن اللي راح تنزلها اكبر شيء اللي
هو الشايب بنت ولد عشره تسعه هذا اللي راح
تنزلها لو نزلت اكثر من 5 اوراق فيها قد
في ناس ما يقيد ولكن انتبه من هذا النقطه
نزل اكبر خمسه اوراق فقط عشان لا يتقيد
عليك لو جاك مثلا بدل العشره عشره تشرين
زي كذا هل هذه 100 لا انتبه مش 100 ممكن
تقول 100 وتنزلها وتمشي على الخصم لكن هنا
عندك شوف شايل وبنت وولد مش 100
الان نيجي لميت الصور ايش هي ميت الصور
طبعا الصور اللي هي الشايب البنت الولد
تكون اربعه اوراق مع بعض كيف يعني مثلا
ميه شياط اذا سمعت واحد يقول لك 100 ريال
اللي في الورق يعني شايب السبيد شايب هاس
وشايف لو جاك مثلا اربعه بنات هذه يعتبر
ميه ميه اربع بنات لو مثلا كانت ثلاثه
بنات يعتبر ميه لو كانت مثلا ثلاثه بنات
ولد ما يعتبر مني لازم اربع من نفس النوع
ايضا عندك اربع اولاد هذي ميه اضافه عليهم
اربعه عشرات هذه اربع عشرات هذي مشروع ميه
لو جاتكم اربعه تسعات يعني زي كذا
اربعه تسعه هل يعتبر مشروع لا باربع
الثمانيات ما يعتبر مشروع اربع سبعات ما
يعتبر مشهوره تمام الحين سؤال في ميه
الصور ايش اللي ينزل وايش الاكبر الاكبر
على ترتيب المشاريع ترتيب المشاريع قلنا
بعدين شايب خلاص يعني الشايب اكبر شيء في
الصوره بعد البنت بعد الولد بعد العشره
عشان لو صار تعارض مثلا في خصم عنده اربع
اشجار وال
خصم عنده اربعه
عشر ايش اللي ينزل اللي ينزل اربع ايام
ليش لانه اربع شيال اكبر بالترتيب السرعه
طيب لو مثلا جاء للخصم مشروع اربعه اشويات
100 وجاك انت مشروع مئه لكن متسلسل زي كذا
كلكم عندكم اياه ايش اللي ينزل او ايش
الاقوى اغلب الجلسات تقول 100 تسلسل اقوى
لكن راح اتكلم عليها في مقطع خاص وراح
اوضح جميع النقاط باذن الله تمام الان
نيجي لاكبر مشروع في اللعبه اللي هو 400
الاربعميه يعني اربعه زي كذا وهذا اقوى
مشروع في اللعبه طبعا 400 فقط في الصن لو
جاتك اربعه مئه لكن في الحكم لو جاتك اربع
عكك تعتبر ميه تعامل معامله المياه فلو
قلت في الحكم 400 هذه قايد عليك انتبه لو
جاتك زي كذا قول 100 لكن في الصن ب400
واذا جاتك 400 في الصن مستحيل تخسر عليك
الا اذا تقيد عليك غير كذا مستحيل تخسر
في جلسات كثير اذا جاتك 400 في اول الصكه
ما تحسبها كيف يعني لو مثلا لسه اول مشترى
وجات 400 لاي احد من اللاعبين ما تنحسب
ليش اتوقع عشان لسه الورق يعني ما ترتب
كويس فعشان كذا اغلب الجلسات او كثير من
الجلسات ما يحسبون الميه من اول صكه
الحين سؤال من ناحيه النقاط لو جات مثلا
اصغر سرعه يعني جاب زي كذا تسعه ثمانيه
سبعه وجاك سيره اكبر منه نفترض مثلا ولد
من ناحيه النقاط لا ما يفرق يعني اذا هذا
في الصين جاك راح تاخد اربع نقاط واذا جاك
هذا في الصن راح تاخد اربع نقاط اللي
حيفرق مين اللي ينزل او مين اكبر في حاله
صار تعارض بين الخصمين
الان نيجي لاهم سؤال متى اقول المشروع
ومتى انزل المشروع كيف طريقته في اللعب لو
افترضنا ان انت هذا اللاعب سواء كنت موزع
ولا ما كنت موزع المهم واعتبر انه توزع
الورق عند الاربع اللاعبين كلهم لكن انا
وزعت لك فقط كالعاده عشان اقدر اغير في
الاوراق براحتي تمام ومثلا اي احد من
اللاعبين اشترى واللعب سواء كان على يدك
ولا مو على يدك المهم اول دور راح يكون
عندك ثمانيه اوراق قبل لا تلعب تقول اسم
المشروع فاول ما يجيك الورق ولا لا الحين
مثلا احنا اخذنا الاوراق استلمنا هذه
الاوراق في البدايه هل عندنا مشروع هنا
لاحظوا عندنا مشروع ايش المشروع اللي
عندنا عندنا سره في الشريحه بنت ولد عشره
لو معانا شايب الشركه كان صار 100 لكن مش
موجود عندنا
فمشروعنا سره اول لفه قبل لا العب اول
ورقه اقول اسم المشروع ايش اسم المشروع
سره لو مثلا كان عندي خمسين اقول خمسين لو
عندي مئه اقول ميه وهكذا بعد ما اقول اسم
المشروع ارمي اول ورقه عندي مثلا رميت هذي
اذا كان لعب على يدي رميت اول ورقه عادي
او اذا ما كان اللعب على يدي ارمي اي ورقه
تمام لو مثلا رميت اول ورقه عندي وما قلت
اسم المشروع قلت بعد ما رميت هل يحتسب لا
ما يحتسب المشروع يعني راح عليك الحين
رميت اول ورقه مثلا هذا الخصم لعب شايب
وخويي لعب لي تسعه الشريعه وهذا لعب سبعه
الشريحه تمام الحين انا راح اكل اكبر شيء
وراح اكل حلو الحين في ثاني لفه قبل لا
العب انزل السيره او افرش السيره او افرد
السره
عشان يشوفونه اللاعبين الاخرين كم تخلي في
الارض عشان يشوفون اللاعبين تخلي ثلاث
ثواني الى خمسه ثواني لا تزود الوقت ولا
تنقص يعني مثلا ما تيجي تحط مثلا زي كذا
وتشيله على طول ثانيه واحده لا لازم تخليه
ثلاث ثواني زي كذا الى خمسه ثواني ولا
تخلي مثلا عشر ثواني ولا تخليه طول اللعبه
لانه ممكن تقيد عليك فبعد ما تحطه تشيله
ذيك الساعه تلعب خلاص تلعب مثلا العشره
وتكمل تاكل او تلعب لك هذه بكل اختصار اول
لفه تقول اسم المشروع ثاني لفه تنزله
وتوريه للاعبين فقط هذه كلها مشاريع سواء
كانت
في الحكم نفترضنا في هذا المثال لو اي احد
من اللاعبين اشترى حكم هاس وانت عندك شايب
وبنت الهاسه يعني عندك مشروع بلوت لسه اول
لفه تمام وكان ورقه زي كذا
قبل لا العب عندي مشروع اللي هو السر
فاقول سره هل تقول بلوت لا انتبه لو قلت
بلوت هذي فيها قيد البلوت ما ينقال الا
لما تلعب ثاني ورقه كيف يعني نفترض انه
هذا الخصم لعب الولد وجاء خويك مثلا اعطاك
تسعه وجاء هذا اعطاه العشره جيت انت مثلا
لعبت البنت
تمام وهذاك قام لعب مثلا حكم مره ثانيه
لعب لك وخويك لعبه اي شيء المهم جيت انت
الحين بتلعب الشايب لما تجي تلعب الشايب
تقول بلوت او انك
مثلا بعد ما تخلصوا الحلات كلها والاكلات
جيت بتحسب او جاء اي واحد من اللاعبين
يحسب تقول معايا بلوت
لو عندي انا مشروعين تقدر تقولهم نعم لو
عندك مثلا سيره وعندك سيره تقول دبل سره
لو عندك مثلا سره وعندك خمسين تقول خمسين
وسره ما يفرق سواء قلت سيره او خمسين او
خمسين لما تجي تنزلها تنزل مشروع الاكبر
الافضل بعدين الاصغر هذا الترتيب في ناس
ممكن تقيد عليها خصوصا اذا كان لعبه عسكري
واللعب مشدود او مثلا معاك مئه صور ومعاك
سره تقول ما في مشكله لكن اهم شيء في
المشروع انه ما يتعارض كيف يتعارض نفترض
هذا الورق معك لاحظ انت معاك اربع اشياء
يعني مشروع ميه عندك هنا بتقول مشروعك قلت
نزلت المشاريع هذه زي كذا هذي قد ليش لانه
عندك ورقه في مشروعك الاول وفي مشروعك
الثاني تكررت اللي هي الشاير فانت في هذه
الحاله ايش تسوي اختار سيره او تختار ميه
واكيد راح تختار مئه لانه هي الاكبر الا
البلوت احيانا نتعارض واحيانا ما يتعارض
كيف لو يتعارض لو تعارض نفس المثال هذا لو
كان اللعب حكم شريه زي كذا انت عندك سره
شريعه وعندك بلوت في الشريه وعندك 100 ايش
راح تختار
السيره والبلوت ولا راح تختار الميه وبلوت
ولا راح تختار 100 كلها
الحين نجري للبلوت كيف لو مثلا قلت 100
نزلت هذي
الاربعه شويه جيت مثلا في نص الجيم نزلت
البنت وقلت بلوت هذي فيها جيت او لو مثلا
نزلت المشروع في البدايه وقلت بلوت ما
ينفع البلوت يجي مع ميه سوق انتبه الا اذا
جاك البلوت في السره كيف خلينا نشيل احد
شويه مثلا نحط
لو حكم شريع وجاء دورك وعندك مشروع سره
وبلوت ايش تقول هل تقول صرى وبلوت لا في
البدايه لما تنطق المشروع تقول سرعه عادي
لكن لما تيجي تنزله تقول باللي في بطنه
ايش يعني اللي في بطنه يعني مع البلوت
لاحظ البلوت كله جاء في السياره يعني شايب
والبنت من السره نفسه فعشان كذا بعض الناس
تقول له بطنه او مثلا تنزل السره وتقول
معاه او تذكر البلوت في النهايه زي ما
اتفقنا على حسب جلستك لكن حسب مع السيره
فيصير نقطتين السيره ونقطتين البلوت
اول شيء كيف تسمى المشاريع تسمى المشاريع
باكبر ورقه فيها يعني في هذا المثال عندنا
مشروع سيره شايب بنت ولد ايش اكبر شيء في
السيره هذا اكبر شيء الشايب خلاص يسمى
باكبر ورقه في المشروع يعني مشروع السيره
شايب لو مثلا كان بدال الشايب زي كذا بنت
ولد عشره مشروع عشره بنت لو انا اقول لك
مثلا سرى بنت خلاص تفهمها بنت ولد عشره لو
قلت لك عشره كيف حتفهمها عشره تسعه ثمانيه
خلاص السيره يسمى بافضل ورقه فيه
زي كده عشره تسعه ثمانيه نفس الكلام في
الخمسين لو خمسين مثلا ولد وعشره وتسعه
كيف تسمى هذا الخمسين خمسين ولد خلاص
تفهمها او مثلا ميه زي كذا ميه بنت لكن في
بعض المشاريع لها مسميات خاصه كذا بين
الناس اللي تلعب في البلوت اتكلم على
السيره كيف يعني لو مثلا جاك سيره تسعه
ايش معنى سياره تسعه يعني تسعه ثمانيه
سبعه
هذا يسمى سيره سيكل هذا معروف في البلوت
مشروع سيره سيكل ليش سموها سيكل الله اعلم
انا اعرف سيكل دراجه هل لها معنى
بالانجليزي يمكن سايكل ما ادري لكن هذي
خذها معلومه لك عندنا برضو سره ملكيه ايش
يعني
ملكي واضح من الاسم يعني ملك السره يعني
اكبر شيء في السره وفي اللي هو مشروع
الصور يكون زي كذا شايف بنت ولد هذا بعض
الناس تسميه كادلك ليش تسميه كدلك الله
اعلم اللي عنده المعلومات هذه يكتبها تحت
في الكومنت او مثلا تقول سرى صور عادي
لانها كلها صور شاعر وبنت وولد
الان نجي لو مثلا اكثر من لاعب عنده مشروع
او صار تعارضات بينهم كيف ايش يصير وايش
اللي ينزل بكل بساطه اول شيء ناخذها لو
انا عندي اكثر من مشروع يعني عندي مشروعين
سيكل اللي هو تسعه ثمانيه سبعه والسيره
ملكي شايب بنت بقول دبل شراء وانزلهم لو
مثلا اقول سيرا بعدين اكتشفت انه عندي دبل
سيرا وجيت بنزلهم هلا انزلهم الاثنين ولا
انزل واحد لو نزلتهم الاثنين ليش لانك قلت
دبل سيرا انتبه
ركز او تقول مثلا اثنين سيره او سيره وين
عادي كلها مسميات ما نختلف عليها لكن اهم
شيء انك تفهم عنده سره ولا سراوان فنطقك
للمشروع لازم يكون نفس اللي راح تنزله
فتقول دبل اشتروا تنزل السراوين عادي لو
انت مثلا عندك دبل ترى وخويك عنده سره
عنده شايب وبنت وولد ينزل تنزل كلها ليش
لانه هو خويك انتو مع بعض ولو خويك مثلا
معاه خمسين وانت معاك دبل سراء وتنزل كلها
لو خويك معاه ميه وانت معاك خمسين تنزل
كله عادي المهم ما فيها تعارض بينك انت
وخويك لكن لو الخصم معاه مشروع يعني هذا
الخصم عنده خمسين يعني عنده زي كذا
ايش اكبر خمسين ولا السيره الخمسين اذا
الخمسين اللي راح تنزلوا انت وخويك ما راح
تنزلون مشاريعكم اذا كان عندكم شراء حتى
لو عندك دبل سيرا وخويك عنده
لو انا مثلا غلطت ونزلت مشروع بالغلط وهذا
معاه خمسين هذي قعد عليك او اذا خويك
نزلها بالغلط هذي قد عليه اذا قلنا
الخمسين تنزل لو مثلا معاه ميه هذا الخشب
الميه تنزل لو هذا الخصم معاه خمسين وانت
معاك مئه وخويك خلاص مين اكبر الميه
والميه عندك اذا مشروعك انت خويك ينزلون
لكن لو هذا معاه نفس المشروع يعني كلكم
معاكم ايش اللي نزول الاكبر الاكبر على
ترتيب السرعه بعدها شايف بعدها بنت زي كذا
طيب هنا شوف ايش اكبر شيء هذا عنده تسعه
تمام وهذا عنده البنت ايش اكبر بينهم
البنت البنت
اكبر اذا هذا سره اكبر ونجي لخويك نشوف
ايش اكبر شيء في السرعه عنده الشايب تمام
نجي نقارن في ترتيب ولا البنت الشايب اذا
سياره خويك ينزل وسيرات ينزل معاه انت
اصغر صح لكن خويك معاه اكبر من الخصم لو
خويك مثلا ما عنده سره بدل الشاية بنعطيه
تسعه الدايمه خلاص بينك وبين الخصم هذا
اذا هذا سرايا انت سراك ما ينزل لو نزلت
سراك بالغلط ولا نسيت ولا شيء هذي جيت نفس
الكلام في الخمسين ونفس الكلام في المئه
لو هذا مثلا معاك تسعه تمام معاه 50 بنت
يعني اكبر شيء فيها البنت وخويك معاه عشره
ومعه شايب
هذه 50 وهذه 50 ايش الاكبر الشايب طيب لو
الحين تساوت القوه يعني هذا معاه بنت وهذا
مع بنت ايش اللي ينزل هنا الميزه للاعب
اللي قبل يعني اللاعب اللي راح يلعب قبل
الثاني هذا اللي راح ينزل مشروعه يسمى
اللاعب النازل يعني مثلا هذا كان الموزع
مين راح يلعب اول واحد هذا اللي هو يمينه
موزع لو تلاحظون في مقاطعي كثيره اقولها
انه اللي يلعب اول واحد له افضليه عن
اللاعبين الاخرين ليش لانه هو قبلهم كلهم
سواء في الشراء ولا غير الشرع وعندنا في
المشاريع لو تعارض مشروعين في نفس القوه
اللاعب النازل اللي هو هذا اللاعب اللي
قبل الاخر اللي راح ينزل مشروعه مثل هذه
الحاله فهذا البدايه عنده يقول خمسين
ويلعب يجي هذا مثلا يلعب عادي وبعدين يجي
دورك تلعب يجي هذا يقول خمسين او معاك في
الخمسين ويلعب نجل ثاني لفه الحين كلهم
عندهم هذا راح يسال يقول لي ايش 50 ابي
اشوفها اكبر من 50 ولا اقل او مساويه له
في القوه هذه يقول له انت الناس ايش يعني
انت النازل يعني انت اللي راح تلعب اول
واحد فا نت اللي تقول مشروعك دايما نازل
هو اللي يقول مشروعه يعني يسمي مشروعه
يقول مشروعه او ايش اكبر شيء في مشروعه
فيقول 50 بنت تمام هذا شوف هل عنده مثلا
اكبر من البنت ولا لا يعني لو عنده مثلا
الشايب زي كذا
ايش يقول في هذه الحاله لو هذا مثلا قال
له مشروعي خمسين بنت وهذا يقول له ما ينزل
او يقول له انا مشروع اكبر خلاص او يقول
له انا مشروعي شايب تمام اذا هذا ما راح
ينزل 50 لما نيجي للدور لهذا اللاعب ينزل
50 وبعدين تشيكوا عليها هل هي صحيحه او لا
لكن رجع الورق فالحين متساوى في القوه
خلاص هذا النازل فهذا يقول خمسين بنت هذا
معاه بنت من قبل الثاني هذا اللي قبل وهذا
النازل اذا راح ينزل 50 وهذا ما راح ينزل
50 راحت عليه فيقول له خلاص انت اكبر او
انت تنزل او انت نازل او انا ما راح انزل
يقول له اي شيء المهم انه هذا راح ينزل 50
اذا في حاله تساوي القوه اللاعب الناتج
اللاعب اللي قبل هو اللي له افضليه وراح
ينزل المشروع وصلنا لنهايه المقطع وشكرا
لكم على المشاهده ونراكم قريبا