السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال يا شباب ان شاء الله بخير اليوم راح
نتكلم على التكويش او الكوشه في البلوت
اكيد بعضكم قد سمع احد مثلا يقول انا راح
اكوش او بكوش او حكوش او له الحق انه يكوش
ايش معناتها معناته انه يرمي الورق مكشوف
وينعاد الجيم ولا احد ياخذ نقاط الثانيه
العدد توزيع يعني فمتى يصير التكويش يصير
اذا في الاغلب اذا كان في اغلاط يعني اذا
واحد غلط وكان لك الحق انك تقوش خلاص تكوش
بس اثناء حاله واحده واللي هي اشهر حاله
تصير في البلاد دائما وتصير في مرحله
التوزيع طبعا انا سبقت اني شرحت التكويف
في المقطع اللي قبل في مرحله التوزيع لكن
اشهر حاله عندنا اللي هي اذا جاتك اول
خمسه اوراق كلها تسعه او ثمانيه او سبعه
طبعا اول خمسه اوراق في التوزيع قبل لا
احد يشتري لسه فمثلا عندكم هذه الحاله
خلينا نكشف الورق
زي ما تشوفون قدامكم كل الاوراق تسعه او
ثمانيه او سبعه او ممكن تكون مثلا اربعه
تسعات وسبعه اربعه تسعات وثمانيه اربعه
سبعه اهم شيء انه ما تخرج عن الثلاثه
الارقام هذه تسعه وثمانيه في هذه الحاله
ايش يصير عندنا اللاعب اللي تجيله هذه
الاوراق اللي هو الحق انه يكوش زي ما
اتفقنا انه لازم تكون الخمسه اوراق كلها
من هذه الارقام فمثلا لو جاتك مثلا بداله
التسعه هذه خلينا نقول عشره او بنت او ولد
او شايب او ايكا ما تقدر تكيش لازم الخمس
الاوراق كلها تكون من هذه الارقام الثلاثه
في اختلاف في بعض الجلسات في بعض الجلسات
يقول لك لو مثلا خلينا نفرض انه جهاز زي
كذا تمام
بعض الجلسات عندهم اذا جاك سيره في
الاوراق هذي ممنوع تكون زي الحاله هذه
تسعه ثمانيه سبعه هذه سرها طبعا يكون من
نفس الشكل فبعض الجلسات يقول لك ممنوع
يتكوش واذا كوشت يقيدون عليك لكن بشكل عام
وفي الاغلب كوشه
عندنا سؤال جدا مهم اللي هو هل الافضل انك
تكوش او لا ومتى تكوش ومتى ما تكوش راح
اتكلم بشكل عام وراح اتكلم بالتفصيل اول
شيء راح نقسم السؤال هذا لثلاثه اقسام اول
قسم اذا اللي ضدك او اللي على يمينك وعلى
يسارك واحد منهم اشترى صن او حكم القاعده
العامه الافضل انك تكوش ليش لانه ما اخذوا
الحكم او ما اشتروا الورقه هذه الا عندهم
ورق قوي فراح يفوزون في الاغلب يعني
فالافضل انك تكوش خلاص وتبدا جيم جديد طيب
في حاله انه خويك اشترى او اللي معاك مثلا
اشترى الورق سواء سنه او حكم
هل تكوش او لا الافضل انك ما تكوش بشكل
عام ليش لانه خويك ما اشترى الورقه الا
برضو غالبا عنده ورق صح وانت برضو ممكن
يكون عندك معاك ورقه يدعم او مثلا يجيك
سياق يد او يدعمك السياق طبعا الاوراق
الثلاثه اللي باقيها او اذا اشكل خويك
واخذت الورقه تصير تاخذ ورقتين عشان تصير
مجموعه اوراق ثمانيه
فيسمى في البلوت واحيانا تسمع واحد يقول
لك والله جاني سياق قوي او جاتني لك ار
سياق زي كذا
فلسه في ورق راح يجيك ممكن يكون ورق قوي
ممكن يدعم خويك او لا فلو كوشت انت راح
تخرب على خويك وممكن راح يزعل وممكن خويك
اصلا يكون عنده مشروع يعني ممكن مثلا ياخذ
الورقه تمام ممكن يكون عنده مشروع سيره او
مشروع خمسين او ميه او ممكن 400 اذا كانت
عرض واخذها مثلا يعني فالافضل انك ما تكوش
طيب نجي للشخص اللي جاته الاوراق هذه هل
يشتري او يكوش هذا ايضا فيها تفصيل راح
اتكلم عليه لكن الحين اهم شيء ابغاكم
تركزون معايا لانه راح اتكلم في العميق
الحين راح اتكلم بالتفصيل وحبدا باللي ضدك
طيب لو اللي ضدك مثلا واحد منهم اشترى هذه
ما يبغى لها كلام على طول كوش ليش لانه
اذا اشترى سن غالبا معاهم ورق وممكن تصير
كبوت عليكم يعني كل المحلات راح ياخذونهم
فبالتالي ياخذوني قطاط اكثر واكثر حتى لو
عندك سرعه على طول كوش ما انصحك انك تمشي
القمح في حاله اذا واحد منهم اشترى حكم
طيب لو مثلا مثلا بدل لك هذه كانت ولد
وواحد منه ما اشترى ولد هل الافضل انك
تكوش او لا الافضل انك ما تكوش ليش عندك
اول شيء سوا وعندك ثلاثه قطع من الحكم
وممكن يجيك سياق وممكن يجيك سياقك ما تدري
فالافضل انك ما تكوش الا في حاله واحده في
حاله اذا الجيم كان مثلا يعني محامي جدا
[موسيقى]
واحتماليه انه مثلا يكون عندهم مشروع برضه
او ممكن يكون ذا اللي مشتري حكم اكيد
مشتري حكم واكيد معاه مثلا ايكا معاه عشره
يعني فايز فايز في الجيم ممكن يكون معاه
سيره او مشروع اذا كان جيم حامي في هذه
الحاله ممكن تكوش لكن غير هذه الحاله
الافضل انك ما تكوش خلاص كمل معاه وخصيصا
خصيصا اذا كان الشخص مثلا قبلك يعني لو
كان هذا اللي مشتري الحكم افضل من هذا
الشخص اللي انت قبله تمام
وحتى لو كانت مثلا ورقه عشره او اي قطعه
في هذا الحكم واحد منهم اخذها الافضل انك
تكمل معه اذا ما كان الجيم على النهايه
واضحه
من الخساره حتى لو كان في نهايه اللعب او
بدايه اللعب وممكن خويك يشكل لك غالبا
خويك ترى الورق الا معناته عنده ورق قوي
الا في حاله واحده في حاله شفت خويك مثلا
متردد يشتريه عده اول دور ثاني دور اتردد
ممكن في هذه الحاله
تكوشك اما غيرها لا الافضل انك ما تكونش
طيب في حاله خويك شاله حكم هذي ما انصحك
تكوش ابدا سواء الجيم حامي ولا مثلا جيم
لسه بدايته سواء عندك حكم ولا ما عندك حكم
الافضل انك ما تكونش لانه اكون بسيط حتى
امور بسيطه حتى لو خسرت عليكم ما راح
ياخذوني نقاط كثيره في الصن حتى ممكن خويك
يكون عنده مشروع يكون عنده احكام يكون
عنده ورق طبيعي ما راح يشتري الا غالبا
اللي عنده ورق وفي سياق لسه يعني لا
تستعجل فالافضل انك ما تكوش في الحكم طيب
نيجي للشخص نفسه اللي هو اعتبر انت ايها
المشاهد انك جاتك هذه الاوراق هل تشتري
ولا تكوش نجي للصن هل تشتري صن او لا طبعا
ابدا ما انصح تشتري صن لكن في الحكم ممكن
تشتري حكم متى اذا كانت الورقه هذه اللي
في الارض مثلا
كانت ولد
اذا كانت ولد اذا انت ما اشتريت هنا انت
لازم
لازم تعيد تتعلم بلوت فعندك ولد وعندك
تسعه وعندك ثمانيه وعندك سبعه يعني عندك
مشروع وعندك اربع احكام واثنين منها اكبر
شيء في الاحكام هذا تشتري وانت مغمض على
طول الحكم حكم سبيد طبعا وكانت عشره مثلا
زي ما تلاحظون كانت عشره او كانت تشتري
حكم عادي ما فيها مشكله جازف ليش اذا كانت
عشره اذا اشتريت حكم حيجيك خمسين عشره
تسعه ثمانيه سبعه هذه خمسين وحكم نعمه حتى
لو ما عندك عادي حتى لو كان عنده ولد ان
شاء الله ينجح يعني بالراحه ولو كانت اكه
برضو حلوه يعني لكن لو مثلا كان عندك ولد
زي كذا ما كان عندك التسعه
نحط مثلا
خلينا نحط لكم
تسعه الشيريه رجعها طيب لو كان زي كذا
ممكن تشتري حكم بعضهم وبعضهم لا يعني انا
مثلا اشتري حكم عادي اذا كان بدايه لعب
خصوصا لكن اذا كانت نهايه اللعب او اللعب
حامل الافضل انك ما تشتري اللي على ورقه
يعني احنا نسمي ورق واكي او ورق قوي لكن
زي كذا ممكن تشتري لبدايه لعب ليش عندك
ثلاثه قطع حكم خصوصا اذا اللعب كان على
يدك او على يد خويك افضل وافضل
هذه الحاله اللي ممكن تشتريها حكم طبعا
هذه الشرح بالتفصيل وان شاء الله يكون
واضح وان شاء الله يكونوا استفدتم من
المقطع وشكرا لكم على المتابعه ونراكم
قريبا