السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال شباب ان شاء الله بخير اليوم قطاع
المغاير عن العاده يعني لا في كود سنايبر
ولا هم يحزنون اليوم باذن الله راح مع
لعبه البلوت في ذاتها تلعبه في اي مكان
سواء مع خيانه
واكيد في كثير حاولوا يتعلم اللعبه
يحاولوا يلعبوا لكن بطلوا في النهايه يمكن
ما كان رسول الله
يعني ما راح او مهما تشوف طروحات تمارس
اللعبه ما راح تتعلم ابدا ولا واحده حتى
اللي عنده في الغالب تعتمد على معاك او
التوفيقيه والحر وايضا تعتمد على طريقه
اللعبه اللي معاك
وايضا تعتمد على الذكاء عندنا في البدايه
عدد اللاعبين اربعه فريقين بعض ال بعض
يعني اثنين واحيانا تلعب ثلاثه لاعبين
اسمها الحكم الثلاثي لكن هذا اللعب نادي
الوحده العربيه يعني الوصل باختصار البلد
في الاساس اربع العبيد هي عباره عن جمع
النقاط اللي وصل 152 تعداها هو الفائز
تمام زي ما نتو شايفين عندكم عدد الاوراق
اثنين وثلاثين ورقه عدد الالوان 2 اسود
احمر والاشكال اربعه طيب الحين بها تتركز
مع اوبك تصير مصطفى هذا الفيديو ضروري
الواحد تحفظ الكلام اللي راح يقولوا لي
اسم تماما
عندكم اول شيء هذا يسمى تفيد او كانت على
حسب المنطقه انت لازم تحفظ الاثنين
وتقول العائله الى ما في مشكله وعندكم
ثاني شيء القلب والحمى هذا يسمى الان
وعندك من الشجره السودا تعتبر او تسمى
سوريا وال معين الاحمر يسمى دائما او
طيب
اللعبه تنقسم الى قسمين بكل بساطه عندكم
او شيء
ثاني فيها الحكم الصن على النقاط وسته
وعشرين والحكم على النقاط 19 بعد ما راح
ان شاء الله اشرح لكم النقاط كل شيء باذن
الله في في الجواد القادمه لكن الحاليه
ركزوا على الصمت على الحكم وترتيب طيب هذا
ترتيب الصنم يبدا من الكتاب السبعه
تنازليا يعني اكبر شيء عندكم اليه بعدين
عشره الشعب البنت الولد 987 وهكذا
بالنسبه للحكم زي ما نتو شايفين اكبر شيء
في الولد بعدين التسعه وبعدين ترتيب السنه
العالي يعني لو تلاحظ ان الولد والتسعه
فقط وحتى
ما انتم شايفين اتمنى لكم سببته من هذا
المنطق واللى عندها اى سؤال او استفسار او
ملاحظات او اقتراحات اكتبوها في التعليقات
وشاكر لكم على حسن المتابعه ان شاء الله
مع السلامه