السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير انيرجي يرحب فيكم
واليوم راح نتكلم باذن الله عن الكبوت في
البلوت اول سؤال ما هو الكبوت وايش معنى
كبوت معنى الكبوت انك راح تاكل جميع
الاكلات او جميع الحلات في اللعب كالعاده
لو افترضنا انه انت هذا اللاعب واللعب كان
صن واللعب كان على يدك زي ما هو واضح
الورق هذا يعتبر سوا تمام فلو مثلا لعبت
اكا واكلت الحله وبها لعبت العشره وبعدها
لعبت الشايب واكلت بعدها لعبت الشريه
وبعدها لعبت الشايب او العشره واكلت المهم
فاكل كل الاكلات هذه والخصم ماله ولا حله
فهذا يعتبر كبوت والكبوت اما يكون من يد
او من يدين يعني اما يكون على يد لاعب
واحد مثل هذا الكبوت هذا كله على يد خوي
ماله اي اكله او ما اكل ولا اكله او يكون
على يدين ما حيفرق لكن اللهم متعه اللعب
لما يكون على يدين تحس المتعه اكثر يعني
مثلا انا اكلت اكله اكلتين بعدين رحت لخوي
خويي اكل اكلتين ورجع لي بعدين رحت له زي
كذا هنا تحس بالمتعه اكثر من انه يكون من
يد لكن في الهايه كلها يعتبر كبوت بالنسبه
للحكم نفس الكلام لو افترضنا انت هذا
اللاعب تمام واللعب كان حكم داما واللعب
على يدك فلو لعبت مثلا او ربعت بالولد
وهذا لعب حكم وخويك لعب حكم والخصم لعب
حكم طبعا راح تاخذ الحله وربعت مره ثانيه
عشان نطيح الاحكام لعب حكم وهذا مثلا هرب
لك شايب الشريه وهذا لازم يلعب حكم يلعب
الارض المهم واكلت الاكله هذه او الحله
وبعدها خلاص الاحكام ك كلها راحت باقي حكم
عندك فتخلي عندك وراح تلعب صن عادي فتلعب
مثلا اكه الشريه وهذا راح يلعب شريه وخويك
راح يعطيك البنت وهذا راح يلعب التسعه
وراح تاكل بعدين راح تلعب عشره الشريه
وهذا راح يلعب السبعه وهذا الولد وهذا
الشايب وراح تاكل وبعدها راح تروح لخويك
وتلعب له هاص او لال وهذا حيلعب الولد
عفوا خويك راح ياكل بلكه وهذا لعبه
الثمانيه تمام الحل عند خويك او عندك ما
راح تفرق خويك راح ياكل مره ثانيه وراح
يلعب العشره وراح يقول اكه عشان لا تقطع
بحكم طبعا انت معك ص لعبت التسعه وهذا معه
هاص لازم يلعبه خويك راح ياكل وراح يلعب
السبعه خويك ويقول اكا عشان برضه لا تقطع
بالحكم وهذا راح يعطيه الولد وانت راح
تعطيه التسعه وهذا راح يعطيه العشره خويك
راح ياكل خلاص وراح يلعب انت معك حكم هنا
فكل الحلات اكلتها انت وخويك بينكم فهذا
كبوت في الحكم وهذا كبوت من يد او من
طرفين مش من يد
واحده اذا جبت كبوت هذه تعتبر ميزه لانك
اكلت كل الاكلات فلك ميزه يعني انك راح
تاخذ في الصن 44 نقطه الحين نقاط الصن
كامله 26 بدون مشاريع صح لو جبت كبوت راح
تاخذ 44 اذا كان اللعب بدون مشاريع وفي
الحكم اذا جبت كبوت راح تاخذ 25 نقطه اذا
اللعب كان بدون مشاريع نقاط الحكم 16 لكن
الكبوت راح تاخذ 25 اعلى
طبعا لو في مشروع راح تاخذ المشاريع عادي
لو انت مثلا جبت كبوت وعندك مشروع راح
تاخذ مشروعك يعني مثلا انت جبت كبوت في
الصن راح تاخذ 44 ومعاك سره خلاص اجمع 44
زائد نقاط السره اللي هي اربعه يصير 48
ولو جبت كبوت ومعك 50 راح تاخذ 54 ولو
مثلا معك 100 راح تجمع ال 44 مع ال 100
اللي هي 20 44 + 20 64 وهكذا وفي الحكم
نفس الكلام لو جبت كبوت في الحكم ومعاك
سره راح تاخذ 25 زائد السره باثنين يعني
27 ولو عندك بلوت وسره راح تاخذ 25 ئ 2
السره واثنين البلوت 29 ولو عندك 50 راح
تاخذ 25 ز 5 ب 30 وهكذا ما في اي تعقيد
لكن هل مشاريع الخصم راح تاخذها اذا انت
كنت مشتري وجبت كبوت ما راح تاخذ مشاريع
الخصم لو عندهم لكن لو الخصم مشتري وجبت
عليه كبوت راح تاخذ مشاريعه ليش لانها في
النهايه تعتبر خسرت عليه هو اشترى وكبتت
عليه نفس الخساره بالضبط راح تاخذ مشاريع
الخصم نجي الان لو اللعب كان دبل وجبت
كبوت كثير كثير من الناس يقول اذا جا كبوت
واللعب دبل سواء في الصن او الحكم راح
تاخذ نقاط الكبوت ما راح تاخذ الدبل يعني
مثلا دبل الصن ب 52 نقطه اذا كان اللعب
بدون مشاريع واذا جبت كبوت راح تاخذ 44
نقطه بدون مشاريع صح فلو جبت كبوت واللعب
كان دبل في الصنع راح تاخذ 44 نقطه اللي
هي نقاط الكبوت واذا كان في مشروع نفس
الكلام الحسبه العاديه لا تدبل ولا شيء
وفي الحكم نفس الكلام لكن في ناس يدبل
الكبوت ليش لانه اذا مثلا اللعب كان دبل
في الصن راح تاخذ 52 نقطه اكثر من الكبوت
الكبوت 44 فلو كان اللعب مثلا صن واللعب
كان دبل وعلى يدك واللعب كان رايح كبوت
وانت عارف هذا الشيء متوقع عندك ورق قوي
او مثلا خويك عنده ورق قوي وباقي اخر
ثلاثه حلات فتقوم تلعب صغير عشان الخصم
ياكل الحله او الاكله ويصير اللعب مش كبوت
راح تعطيهم حله راح تعطي الخصم حله او
حلتين بس عشان يكسرون كبوت عشان تاخذ نقاط
الدبل اللي هي 52 فانت كذا تخرب على نفسك
كبوت عشان لا ينحسب الكبوت ويروح الدبل
ففي ناس تشوف انه هذا مش عدل او مش انصاف
في هذه الحاله اقوم انا اخرب كبوت على
نفسي عشان اخذ الدبل ما اخذ الكبوت فعشان
كذا في ناس تدبل الكبوت ونفس الكلام في
الحكم دبل الحكم ب 32 اكثر من الكبوت
الكبوت ب 25 او اذا كان 3 اللعب او اذا
كان ف اكثر واكثر فاقوم انا اخرب على نفسي
كبوت عشان ينحسب الدبل و ما ينحسب الكبوت
واغلب قوانين البلوت ما فيها نص رئيسي
يعني يقوللك تلعب كذا او كذا اغلبها فعشان
كذا تختلف من جلسه لجلسه وانت على حسب
الجلسه اللي تلعب
معاها نجي الان لشيء اسمه كبوت المقلوب او
الكبوت المقلوب طبعا الكبوت المقلوب في
الصن وليس في الحكم اول شيء ايش الفرق بين
الكبوت العادي والكبوت المقلوب الكبوت
المقلوب نقاطه 88 يعني دبل الكبوت العادي
الكبوت العادي ب 44 وبعض الناس يعتبر
الكبوت المقلوب كانه الكبوت العادي يعني ب
44 ما فرق لكن لو تعتبروا كبوت مقلوب 88
نقطه في اختلاف في اشياء بسيطه لكن اللي
متفقين عليها انه اول شيء طبعا انت لازم
تجيب كبوت اما انت وخويك يعني فريقكم هذا
يجيب كبوت والمشتري لازم يكون الخصم يعني
اما هذا اللاعب وهذا لازم يكون هو المشتري
وانت تكبتها عليه واللعب يكون عند احد
الخصمين اما يكون عند هذا اللعب يعني اول
لاعب راح يلعب هذا او هذا المشتري نفسه
يكون اللعب على يده يعني اذا هذا اللاعب
اشترى لازم اللعب يكون على يده او اذا هذا
اللاعب اشترى لازم يكون اللعب على يده فلو
مثلا هذا الخصم اشترى وهذا لعب ما يعتبر
كبوت مقلوب فهمتوا النقطه هذه هذا اللي
متفقين عليه لكن الاختلاف فين الاختلاف
يقول لك الورق اللي راح يشتري عليه الخصم
في ناس او اغلب الناس تقول لازم الارض
تكون اكا يعني المشترى يكون اكا طبعا صن
والخصم اللي راح يشتري الاكه طبعا ما راح
يلعبها لانه لو لعبها راح ياكل فيها راح
ياكل الحله وما صار كبوت فلو مثلا الخصم
هذا كان اللعب على يده واخذ الاكه هذه صن
تمام وقام الفنان ما لعب الاكه لعب اي شيء
ثاني جاك انت او خويك خلاص وانتم اكلتوا
الاكله هذه وبينك وبينه وقاعدين تاكلوا كل
الاكلات وجبتوا كبوت عليهم في هذه الحاله
ينحسب 88 وفي ناس يقول لا مش شرط الورقه
تكونك تكون اي رق تكون مثلا بنت الشريه او
مثلا بنت الديمن اي اي ورقه غير الاكا لكن
اهم شي انه الخصم اللي راح يلعب اول واحد
هو اللي يشتريها يكون مع الخصم اكا يعني
الاتفاق يكون في اكا سواء هنا مشتر او
الخصم اللي راح يلعب اول واحد يكون معه
اكا ممكن في ناس كرمه ما شاء الله يقوللك
لا مو شرط يكون اكا يكون اي ورقه هنا عادي
سواء عنده اكا ولا ما عنده اكا واشترى
وتكبدت عليه هذا كبوت مقلوب ما قد شفت ناس
يلعبونه زي كذا لكن ممكن نرجع نقول
القوانين تختلف من جلسه لجلسه وانت دائما
امشي على المتعارف عليه او القوانين اللي
تلعبها
جلستك الان عندنا لو مثلا جا جيد واللعب
كان رايح كبوت ايش يصير في هذه الحاله
مثلا انا كنت العب تمام اكلت باكه الهاص
بعدين مثلا لعبت اكه السبيت وشغال اكل في
الحله الخصوم ايش يسوي في هذه الحاله اذا
شك انه اللعب كان رايح كبوت او عرف او
توقع انه الجيم رايح كبوت يبغى يخرب اللعب
كيف يخرب في هذه الحاله ايش يسوي الخصم
وكيف يفكر يقول في نفسه وخليني اقيد على
اي شيء وانا عارف انه الجيد حقي غلط عشان
يتقيد علي وينقلب علي القيد وياخذون 26
بدل ما ياخذون 44 شفت كيف او مثلا في
الحكم ياخذون 16 بدال ما ياخذون 25 نقاط
الكبوت فخليني اقيد على اي شيء فيقوم يقيد
وهو عارف انه قيد غلط عشان تقيد عليه
وتاخذ 26 وحتى لو ما بيخرب اللعب الله
اعلم بنيته لكن في هذه الحاله انت صاحب
الكبوت اما تقبلها قيد او اذا انت متوقع
ومتاكد انه اللعب رايح كبوت تقول اللعب
رايح كبوت وتشرح كبوتك نعطيكم مثال الان
لو مثلا هذه الحلات اللي اكلتها كلها وهذه
اخر اربع اوراق في يد كل خصم واللعب كان
على يدك هذا الورق يعتبر سوا يعني لك كبوت
طبعا ما راح تشوف اوراق الثانيين لكن احد
الخصمين اللي هم اما هذا الخصم وهذا شك
انه اللعب او عرف انه اللعب رايح كبوت
وانت جيت لعبت لكه هذه تمام قام قال قد
ابطلب قد ايش في يا حبيبي قاد علي قال انت
قطعت قطعت فين تقوم تفك الحله مثلا يوريك
يقول لك قطعت انت في الشريع او قطعت في
الهاس وانت ما قطعت يعني القيد عليه صح في
هذه الحاله انت من حقك تطلب كبوت تقول ما
ابغى قد اللعب كبوت طبعا لازم تشرح خلاص
تشرح مثلا تقول حلعب هذه هذه هذه خلاص
اكبر اوراق اللعب هنا اللعب تمام في
النهايه عشان لا تصير المشاكل انت من حقك
تخير اما تاخذها قد اذا انت شاك او ما انت
متاكد من الكبوت او تطلب كبوت اذا انت
متاكد لكن المشكله هنا فين اذا ما كان
السواى من يدك اذا كان الكبوت من يدين او
ما كان عندك سوي انت بس لحالك يعني مثلا
خويك كان معاه زي كذا تمام واحد الخصمين
طلب جد فانت جيت قلت اللعب كبوت بيني وبين
خوي طبعا من خلال اللعب او تهريب خويك
خلاص تعرف اكه الهاص عند خويك فتقول راح
العب مثلا اكه السبيت راح اكل فيها بعدين
راح العب عشره الشري وراح اكل فيها وراح
العب الشايب وراح اكل فيه بعدين راح اروح
لخوي بالهاسكس
لو خويك هرب لك اكه الهاص من اول كذا وكذا
كبوت عندك اكبر ورقه بعد الاك اللي هي
ثمانيه في اللعب لكن المشكله اذا مثلا ما
كان عندك اكبر ورق يبدا الخصم يدور مشكله
لكن رغم هذا يعتبر كبوت لانه بديهيا خويك
ما راح يهرب لك اكت الهاص الا في حاله
واحده اذا ما عندك رجعه لخويك هنا يعتبر
جد عليك كيف يعني انت مثلا جيت تلعب
والخصم قالوا جد والجد حقهم غلط فانت قلت
ابغاه كبوت يلا اشرح يا حبيبي قلت والله
بلعب لكه راح اكل فيها تمام بعدها راح
العب الثمانيه راح اكل فيها ما فيها كلام
بعدها راح العب الاكه راح اكل فيها طيب
بعدها خويك عنده شريه صح اكبر شريه لكن
انت ما تقدر تروح له ما عندك شريه فتلعب
الدامن هذا مع العشره هذا اصلا ما يعتبر
كبوت وقد عليك يعني لو اخذتها قيد اصلا
عليهم 26 كان احسن لك انك تقول ابغى كبوت
وتقيد عليك انت لانه كبوتك طلع غلط هذا
يعتبر سوا خاطئ اصلا فلو ما انت فاهم
السوا روحوا شوفوا مقطع السوا اللي نزلته
وراح احطه ايضا في الوصف واخر شي شيء
عندنا ايضا بعض الاشخاص اللي بيخربوا
الكبوت شو يسوون بعض الاحيان اذا شك انه
الخصم خلاص بكبت اللعبه يحاول يسوي اي شيء
عشان تقيد عليه فيقول خليه يقيد علي وياخذ
26 بدل ما تجي كبوت وياخذ 44 نقطه فبعضهم
مثلا يقطع في اي لون او مثلا يلعب في دور
مو دوره اي شكل من اشكال القد يسويها لكن
خلينا ناخذ شيء دائما يصير اللي هو اذا
حاول يمسك اللعب كيف يعني مثلا انت هذا
اللاعب وكل واحد باقي له اخر خمسه اوراق
في يده وهذه الاكلات اللي اكلتوها وال
عندك لو تلاحظ اللعب رايح كبوت عندك اكه
الشريه والعشره حينزل الشايب والتسعه
والبنت والتسعه اذا لعبت الاكه والعشره
حيبقى لك السبعه حتاكل فيها وعندك الهاص
لكه وعندك الشايب العشره عند خويك فاذا
لعبت لكه خويك مجبور يلعب العشره وخلاص
فهذا يعتبر سوا في هذه الحاله مثلا هذا
الخصم شك انك انت تبغى تكبت اللعبه وانت
مثلا لعبت اكت الشريه لما لعبت اكه الشريه
هذا طبعا بيلعب التسعه خويك اعطاك العشره
من بدري وهذا حيلعب الثمانيه تمام راح
تاكل الان راح تلعب العشره فلما لعبت
العشره هذا ايش يفكر يقول انا الحين لو
لعبت الشايب ممكن مع البنت واكيد معه
السبعه حيجري فيها فخليني ايش اقطع العب
اي شيء مثلا العب اسود عشان ما يشك كمان
العب اسود ويصير امسك الشريه بالشايب مشت
عليهم كويس هي يمكن تمشي بنسبه 1% فقط
لانه 99% اكيد ما راح تمشي اكيد انت حتكون
مركز لانه حتشوفه قطع وانت هتجري لكن
مبدئيا لعب 9000 سبيت جا هذا لعب بانت
اشتريه انت الان اكيد عارف انه باقي
الشايب الشايب ما هو عندك وخويك قطع يعني
ما عنده الشريه وهذا قطع ما عنده الشريه
حتقول الشايب هنا و حتكمل اللعب المهم
هتكتشف اخر شي انه الشايب هنا خلينا نفرض
انك لعبت الاكه واكلت فيها بعدين لعبت
الشايب واكلت فيها حيبقى لك هذه السبعه
وهذا عارف انه عندك السبعه طبعا فاخر حله
او اخر اكله هتلعبها حتلعب السبعه وهذا
حيلعب الشايب في هذه الحاله ايش تسوي
حتطلب جد لا ما تطلب جد تطلب كبوت لانه هو
قطع في الشري المفروض الشايب يلعبوا من
اول فتطلب كبوت من حقك ما تاخذها قد لو
نفترض انه هذا اللاعب مثلا اصلا ما عنده
البنت يعني البنت ملعوبه عنده شريه واحده
ورماها من اول تمام خلينا نعطيه مثلا
نعطيه سبعه السبيت الحين رجعنا وشلنا
البنت من هذا اللاعب تمام فلو انت لعبت
مثلا اكا اكا ت الشريه وهذا لعب الثمانيه
خويك اعطاك العشره وهذا لازم يلعب تسعه
تمام اكلت جيت الان لعبت العشره هذا ما
لعب شريه ما لعب الشايب عشان يبغى ياخذ
حله او يبغاك تقيد عليه فلعب تسعه وجا
خويك اعطاك الشاي وهذا مثلا اعطاك
الثمانيه الان كلهم قاطعين تمام طبعا
المفروض تكون متابع الشري وعارف انه في
شايب واحد منهم قطع فجيت مثلا تبغى تشوف
جيت لعبت السبعه قام هذا لعب الشايب نفس
الكلام في هذه الحاله ما تقيد عليه الافضل
تطلب كبوت هو يبغاك تقيد عليه الخصم هذا
سو الحركه دي عشان تقيد عليه وتاخذ 26 بدل
ما تاخذ 44 فانت هنا من حقك تطلب كبوت لكن
اهم شي يطلع الكبوت صحيح عشان لا يصير
القهد عليك انت فالحركه هذه انتبه منها
وخصوصا لو كانت بدايه الل ب يعني لسه ثاني
اكله مثلا وانت شايف ورقك وعارف انه كبوت
وقام واحد منهم قطع سواء متعمد او غير
متعمد حاول قدر مستطاع ما تقيد لين اخر
حله تلعبها عشان تتاكد هل جاي كبوت ولا لا
واحنا قلنا حد القيد عندك لين ما تبدا
تحسب يعني من حقك انت تشوف واحد قطع ولا
سو اي شيء وما تقيد عليه ل عندك اخر القيد
بس اهم شي لا يجي قيد عليك عشان لا يسبقك
في القيد فا اختصار الكلام لو توقعت او لو
كنت متاكد انه اللعب رايح كبوت لك والخصم
جاء عليه قيد حاول لا تقيد لين ما يخرب
الكبوت يعني ل مثلا ما تتاكد انه اللعب مو
كبوت خلاص هم اكلوا حله ولا اي شي ذك
الساعه اطلب الجيت فانتظر افضل ليه ما
تشوف اللعب اذا رايح كبوت خلاص خذ الكبوت
احسن لك من القد هذا بكل اختصار وصلى الله
وبارك على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه
اجمعين وشكرا لكم على المشاهده ونراكم
قريبا