سلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف الحال
ان شاء الله بخير اني ارجع ارحب فيكم
واليوم راح نتكلم باذن الله على طريقه لعب
الحكم في البلوت قبل لا تشوف ذا المقطع
نصيحه شوف مقطع طريقه لعب الصن وبعدين
تعال شوف هذا المقطع بشكل عام في البلوت
لازم تلعب نفس اول ورقه تتلعب في الارض
اللي هي ورقه الارض تمام واذا ما عندك
تقطع هذا برضو في الصين وفي الحكم وفي
الصين قلنا الكبيره ياكل الصغير يعني
الورق الكبيره كل الورق الصغير بالنسبه
للحكم نفس قوانين الصن لكن عندنا ثلاثه
اضافات رئيسيه او ثلاثه قوانين رئيسيه اول
قانون انك تكبر او تعتلي بالحكم وثاني
قانون انك تدق او تقطع بالحكم ثالث قانون
او اخر قانون انك تدق وتكبر بالحكم في نفس
اللحظه كلها قوانين بسيطه لكن يبغى لها
حفظ وفهم وتركيز وخلونا نبدا في الصن
اللعب دائما يكون صن وفي الحكم اللعب يكون
حكم وصن في نفس اللحظه كيف كلها راح
تعرفها باذن الله في هذا المقطع في
البدايه بناخذ صكه جديده كذا ومثال بسيط
وبعدها راح نبدا في التفاصيل اول شيء
عندنا هذا الورقه اللي طبعا المفروض يكون
مغطى ولا احد يشوف ورقه الثاني لكن عشان
اشرح لكم خليته مكشوف فقلنا الافضل انك
ترتب الورق زي ما هو ظاهر قدامكم وافرض
انه انت هذا اللاعب تمام وانت الموزع وهذا
يمين الموزع هو اللي راح يبدا وهذا اشترى
حكم لال او حكم هاص وراح يبدا يلعب في شيء
في الحكم اسمه الاربعه او احيانا يقول لك
ربع بالحكم ايش معناتها اربع معناتها يلعب
اول ورقه حكم يعني يلعب الولد يقول اربعه
خلاص معناته لعب حكم فلعب الولد فلعب حكم
ولد هذا لازم يلعب نفس الارض فهيلعب حكم
مضطر يلعب حكم وهذا مثلا حيعطيه الايكه
تمام بالنسبه للمشاريع في الحكم نفس الصن
يقولها في اول دوره واول لفه يسمى المشروع
وثاني لفه ينزل المشروع يوري اللاعبين
تمام فلو اي واحد عنده مشروع قبل لا يلعب
اول دور اللي هو هذا يقول اسم المشروع
مثلا سيره
طيب الدور الثاني ينزل المشروع الا البنات
طبعا البلوت في الحكم اللي هو الشايب
البنت يكون من نفس الحكم ما يقول مثلا
بلوت بعدين يلعب البنت زي كذا لا خلاص
يلعب البنت ويسكت متى يذكر البلوت بعد ما
يلعب الشايب سواء بعد ما يلعب الورقتين حق
البلوت يذكروا البلوت ونبلوت نفس السره
نقطتين في الحكم فلو ذكر البلوت في
البدايه يعني قبل لا يلعب الشايب والبنت
هذي فيها قد خلاص مين حياكل هنا الولد
اكبر شيء وحياخذها هذا اللاعب تمام يحط
الحل عنده يقفلها وقلنا اللي ياكل يلعب
مره ثانيه طيب الحين لعب الولد خلاص حيلعب
التسعه برضو حيربع بالتسعه اربع بالحكم
طيب هذا ما عنده حكم قول له اذا ما عنده
الارض يقطع وهذا مثلا حيلعب تسعه دايمون
وهذا حيلعب حكم نفس الارض وهذا برضو مضطر
يلعب الحكومه الحين يلعب الشايب يقول بلوت
زي كذا طريقه البلوت في الحكم خلاص من
حياكل التسعه اللي هو هذا اللاعب اللي
لعبها
طيب الحين خلاص الاحكام راحت من اللاعبين
باقي حكم واحد بيحتفظ فيه طيب الحين نقول
مثلا لعب صن الحين اللعب خلاص صن في
الغالب شوف حيلعب مثلا
هذا حيعطيه البنت نفس الارض وهذا مثلا
بيعطيك تسعه
الحين اللعب كانه صدق خلاص عشان كذا نقول
لكم حكم وصل في نفس اللحظه بعدين جاب يلعب
تسعه الشريحه
لعب السبعه مثلا هذا لعب الثمانيه
هذا حياكل بالشايب
الشايب اكبر حياخذها عنده طيب ولعب الاكه
وذهب يلعب العشره وهذا مضطر يلعب البنت
وهذا مضطر يلعب الولد وراح ياكل نفس
اللاعب اللي هو انت
طيب الحين مثلا لعب العشره وهذا لعب الولد
وهذا الشايب وهذا الثمانيه مين اكبر
العشره تمام حناخذ الحله هذا اللاعب نفسه
اللي هو انت
طيب الحين مثلا
حيلعب العشره
وهذا مضطر يلعب ثمانيه وهذا مثلا حياكل
فليكه وهذا حيلعب السبعه مين راح ياكل هذا
اللاعب في الاكا وحياخذ الحل او ممكن هذا
اللاعب ياخذ حل عادي كلهم اخويان كلهم
فريق واحد هيلعب اللاعب هذا البنت الشايب
الولد وهذا الحكم طبعا اكبر شيء اوراق
الحكم هذا اللاعب هو اللي راح ياكل الحله
هذا مثال بسيط جدا وبعد ما ياكل الحله
ينتهي كذا كل واحد يجمع ورقه وذيك الساعه
تبدو تحسبون النقاط وشوف مين الفايز
الان في الصن لما تجي تقطع تقطع باي ورقه
صح في الحكم لمن تقطع دائما الاولويه انك
تقطع بحكم يعني لو عندك حكم لازم تقطع
بحكم لو ما قطعت بحكم هذه قايد عليك تمام
لو ما عندك حكم ذيك الساعه تقطع باي شيء
طبعا زي ما انتم شايفين قدامكم انا وزعت
اوراق الحكم كلها ثمانيه واضفت ورقه لكل
لاعب تمام عشان الصوره توضح بسرعه اهم شيء
انك تفهم كيف تكبر وتعترف بالحكم فنفروض
انه اي لاعب الان اشترى ما في احد يفرق
معانا اللي اشترى لكن خلينا نقول هذا
اللاعب اللي اشترى عشان برضو لا احد يلخبط
فهذا اشترى تمام وهذا مثلا راح يلعب في
البدايه يعني هذا الموزع وهذا يمين الموزع
فهو اللي راح يلعب تمام وانت هذا اللاعب
طيب الان هذا مثلا ربع بالثمانيه طبعا
الحكم الان واضح فهذا الحكم مربع
بالثمانيه الان انت عندك حكم فلازم تلعب
حكم طيب هتلعب ايش الشايب ولا السبعه هنا
لازم تكبر بالحكم لازم تطلع فوق الثمانيه
فعشان تطلع فوق الثمانيه وتلعب اكبر من
الثمانيه اللي هو الشايب
فلازم تلعب الشايب لو لعبت السبعه تمام
واكتشفوا ان عندك الشايب هذه قد عليك لانك
انت لعبت صغير السبعه اصغر من ثمانيه
فلازم تلعب اكبر من ثمانيه اللي هو الشاية
هذه يلعب البنت ولا الولد لازم يكبر فوقك
لانه انت لعبت الشايب والبنت اصغر من
الشاية فلازم او مضطر يلعب الولد تمام
وهذا يعطي العشره
زي كذا واللي راح ياكل الحل الولد اللي هو
هذا اللاعب تمام هذا معناته انك تكبر
بالحكم طبعا في التكبير لازم يكون اللي
ضدك كيف يعني انت الحين هذا اللاعب صح
اللي ضدك هذول اللاعبين الاثنين الفريق
المنافس لك فتكبر عليهم لكن خويك ما تكبر
عينه انت كبرت على هذا اللاعب اللي قبلك
صح طيب هذا اللاعب كيف تكبر عليه لو انت
مثلا معاك التسعه تمام
وهذا مع الشايب مثال كذا بسيط وهذا مثلا
لعب لك هو مستحيل طبعا يسويها مع الولد
ويلعب عليك مستحيل لكن اهم شيء افهم
الفكره طيب هذا لعب تمام وهذا ما عندك
حيلعب الشايب وهذا برضو مثلا حيلعب البنت
طيب انت هنا ايش تلعب خويك لعب الشايب هذه
لعبة ثمانيه انت مضطر تلعب بتسعه ليش لانه
اكبر شيء هنا ايش الك صح ومين اللعبه لك
هذا
هذا ضدك فمعناته لازم تكبر فوق ولازم تلعب
التسعه تلعب اكبر من لك اكبر شيء موجود
هنا في الارض اللي ضدك لكن لو خويك لا ما
تكبر عليه مش مضطر تكبر عليه كيف اديك
مثال الان لو اللعب كان عند خويك تمام
وخويك لعبه لك طيب وهذا لعب مثلا البنت
انت ايش تلعب هنا لازم تلعب اكبر من البنت
ولا لك طبعا مش لازم تكبر فوق يعني مش
لازم تلعب التسعه تطلع فوق خلاص هو لعب
كبير لو اللي ضدك لعب الاكه لازم تطلع فوق
خويك لعبه طيب هذا لعب البنت صح انت لازم
تلعب البنت لا مشكله اهم شيء اللي في
الحله هنا ايش اكبر شيء طيب ولك اشوفها
مين لعبها خويك خلاص ما يحتاج تكبر عليه
اللي ضدك لازم تكبر عليه هذي بكل اختصار
يعني انت الان ممكن تلعب السبعه عادي وحتى
ممكن تلعب التسعه لكن مش ضروري انك تلعب
التسعه يعني مش مجبر تلعب التسعه فلازم
يكون ضدك عشان تكبر ناخذ مثال اخر هذا
مثلا عنده اللعب ولعبه الاكا في البدايه
انت ايش تلعب هنا انت ما عندك اكبر صح
ولازم تلعب حكم خلاص تلعب اي شيء عادي
تلعب السبعه مثلا ما عندك اكبر من لك
باختصار طيب نجي هذا اللاعب ايش يسوي يلعب
اكبر من الاكا لا لانه هذا خوي هذا صح مش
مضطر يلعب الولد عادي ممكن يلعب البنت
خلاص مثلا هذا لعب البنت هذا الان مضطر
يطلع فوق لانه اللي لعبها اللي ضده يطلع
فوقها تسعه اكبر صح والحكم ترتيب قلنا ولد
تسعه بعدين اكه اذا خلاص ياكل الحله وهكذا
هذا بالنسبه لتكبير الحكم
نفرض انه الان هذا مثلا تمام لعبه السبعه
طيب هذا لعبه سبعه هذا لازم يلعب سبيد صح
ما عنده سبيد ايش اسوي لازم يدق بالحكم
بكل بساطه خلاص ما عنده سبيد يلعب بحكم لو
مثلا ما دق بالحكم ولعب الشرية وبعدين
اكتشفنا انه عنده حكم هذه قيد عليه اذا
اذا ما عندك ورقه الارض تمام مجبر تدق
بالحكم الا في حالتين مش مجبر انك تقطع
بحكم كيف اول شيء اذا خويك قال لك تمام
يعني اللي في نفس الفريق قال لك اياه كذا
يا كذا طيب الان انت هذا اللاعب صح وهذا
مثلا خويك اللي معاك في الفريق لعب العشر
وقال اول شيء ايش ما عليك معنى عكا انك
تاكك على اكبر ورقه موجوده عندك في اللعب
غيره لك نفسها كيف الحين اككت الشرية هذه
نعتبر انها خلاص في الحله مقفوله تمام
اتلعبت وانقفلت اذا اكبر شيء عندنا في
الشريعه حاليا اللي امامك ايش العشره ولا
الولد العشره صح فالعشره تقوم بمقام الاكا
او تحل مكان الاكه كانها ليش لانه اكبر
ورقه خلاص في الشكل هذا طبعا غير الحكم
ماله صلاح الحكم يتكلم على الاشكال الثاني
غير الحكم اذا يلعبها ويقول اوكي ايش
الفائده انه يلعبها يقول لك اذا لعبها
وقال مش مجبر تقطع بالحكم اذا هذا لعب
العشره وقال هذا عنده شريه صح لازم يلعب
الشرية طيب انت ما عندك شريعه هنا قلنا
اذا ما عندك نفس الارض تقطع بحكم لازم صح
لكن دام وقال خلاص مش مضطر تلعب عادي تقطع
بحكم لكن مش مضطر الافضل انك ما تقطع حكم
تخلي عندك اذا تقدر تلعب
لكن في حاله انه ما اكك على العشره سواء
نسي ولا لخبط تمام فلو مثلا لعبه العشره
بدون ما يقول اكه وهذا لعب الشريره انت
هنا مجبر تقطع بحكم لو ما قطعت قد لكن لو
قال لك كلام مش مجبرتكم تمام لو قال ابكي
مثلا على العشره موجوده في اللعب هذا
الاسم مثلا لخبط وقال على العشره او هذا
لعب وقال على ولدك هذي قيد عليه برضو عشان
توضح حاله الاكه او مثل واحد يقول لك لو
مثلا هنا شل العشره تمام
واعطيناه مثلا تسعه مثلا
وهذا حيلعب اول واحد يقدر يلعب الولد يقول
لك ليش لانه اكبر شيء حاليا في الشريه
الولد اذا يقدر يقول لك طيب هذا يقدر يلعب
التسعه ويقول نعم لانه ما في اي دايموند
اكبر من التسعه اصلا ما في دائما كمان حتى
اذا التسعه تعتبر وعندنا حاله ثانيه برضو
مش مجبر تقطع بالحكم وهذه كثيره كيف انه
خويك اللي ما كان الحله متى يكون خويك
الحله الان راح تشوفون هذا اللاعب الان
راح يلعب
هيلعب ثمانيه الشريره مثلا لعب ثمانيه
الشريف هذا حيلعب العشره وهذا مضطر يلعب
الشريعه لو ما عنده شريه راح يقطع بالحكم
لكن عنده فحيلعب الشريع انت الان ما عندك
شريعه قلنا لازم تقطع صح وخويك ما قال لك
لكن هنا مين راح ياكل الحله اللي لعب
العشره اللي هو هذا اللاعب يعني خويك انت
اذا خويك ما كان الحله مش مضطر تقطع
بالحكم لو لعبت حكم عادي لكن مش مضطر يعني
ممكن تلعب التسعه مين ياكل خويك تمام لو
لعبت الحكم انت اللي راح تاكل بالحكم لان
الحكم اكبر الاوراق هذه اذا كان خويك
الحله يعني اللي على يمينك هو اول واحد
لعب ناس كثيره يحطون فيها الحين مثلا لو
هذا لعب الولد تمام
انت هنا الحين تقطع ولا تلعب تسعه مو قلنا
احنا العشره اكبر شيء صح معناته ما تقطع
لا طبعا احنا عشان شايفين الورق حاليا لكن
افرض انت ما انت شايف الورق اصلا
لسه ما اتلعبت الا اول ورقه بس الان انت
هنا ما عندك شريع صح مضطر تقطع من الحكم
فانت هنا لازم تلعب حكم طبعا هذه حيلعب
ثمانيه وهذا حيلعب العشره واللي هاكل هلا
انت بالحكم فلازم اللي يلعب هذا يعني لازم
الثلاثه يلعبون لما تجي انت رابع لاعبه
واخر لاعب عندك الحله جاهزه الحله والله
ماخذها خويك ما انت مجبر تقطع بالحكم مو
ماكينه خويك مجبر تقطع بالحكم طبعا اذا ما
عندك نفس الارض
الان نفرض انه هذا عند الدور ولعب تسعه
تمام هذا ما عنده دائما اذا مضطر يقطع
بالحكم ولعب ثمانيه الحكم انت الان ما
عندك دائما صح لازم تلعب حكم هذا لعب
ثمانيه انت ايش تلعب تلعب هنا السبعه لو
لعبت سبعه هذه قد عليه ليش لازم تدق وتكبر
في نفس اللحظه انت ما عندك دائما معناته
حدك بالحكم طيب هذا لعب ثمانيه لازم تكبر
فوق الثمانيه اذا لازم تلعب الشايب اذا
كانك تدق وتكبر في نفس اللحظه تمام وهذا
حيلعب الولد طبعا فوق الشايب وحتى لو هذا
قال لك لعب مثلا تسعه وقال تمام وهذا قطع
بالحكم انت تقول هنا اذا لعب بالاكه مش
مقدر تقطع بحكم نعم مش مجبر تقطع بحكم اذا
هذا جاوب معاه جاوب يعني لعب نفس الارض
لكن هذا ما جاوب ما عنده دائما فلعب حكم
خلاص الاولويه دائما تقطع بالحكم اذا
داموا لعب حكم لازم تدق تكبر بالحكم في
حاله عندنا كثير برضه يلخبط فيها ايش هي
نفس هذه الحاله تمام وهذا لعب التسعه سواء
ذلك او لا وهذا جاء دق بالحكم دق بالك طيب
انت هنا ايش تسوي ما عندك دائما صح يعني
تقطع بحكم هذا لعبه لك هتلعب حكم ولا لا
هنا مش مجبر تلعب حكم ليش لانه ما عندك
اعتناء فوق اللكه ما تقدر تعتريه ايش اكبر
شيء عندك هنا عندك الشايب اكبر شيء هل
الشايب اكبر من
اذا انت هنا مش مجبر تلعب حكم فيمديك تلعب
عادي لو لعبت حكم عادي ما فيها قال بس خلي
الحكم عندك الافضل فتقدر تلعب التسعه لانه
ما عندك اعتلال فوق طيب هذا الان دور عنده
تمام هذا قطع بالحكم وهذا ما عنده هل يقطع
من الحكم مين ماكل خويي صح ماكل بالحكم
اذا مش مضطر يلعب بحكم داوم ما عنده الارض
يعني ما عنده دم عنده ثمانيه اذا يقدر
يلعب الشريحه عادي خلاص واللي ياكل الحله
راعي الحكم اللي هو هذا وياخذ الحل اللي
عنده وبكذا وصلنا لنهايه المقطع اهم شيء
انك تلعب كثير ولازم تغلط وحتغلط كثير كل
في البدايه غلطنا والى الان احيانا الواحد
ينسى احيانا ما يكون مركز احيانا يكلم
واحد ثاني ويغلط ترى طبيعي كله اهم شيء
انك تكون فاهم كيف تلعب حكم واللي عنده اي
سؤال او استفسار اكتب تحت في التعليقات
وشكرا لكم على المشاهده ونراكم قريبا