السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انرجي
ارحب فيكم اول شيء اعتذر عن القطعه لمده
سنتين صراحه عمر يعني سبب القطعه الامور
طيبه الحمد لله الواحد سله تغيرات في
الحياه الحمد لله يعني تغيرات ايجابيه
واتمنى انها تكون اخر قطعه طيب ايش الجديد
يعني الجي صراحه الى الان ما في جديد نفس
ما نحنا الطاوله زي ما هي الورق زي ما هو
الجوال اللهم اني كبرت انا سنتين فقط يا
عيال هذا التغير الوحيد عسى الله يطول
بعمري ويطول بعماركم جميعا على طاعته ان
شاء الله المقطع هذا راح يكون للناس الجدد
بحكم اني قطعت سنتين لازم نحبب الناس في
البلوت بالنسبه للناس اللي فاهم البلوت
راح اكمل ان شاء الله طريقه اللعب في
البلوت باذن الله في المقاطع الجايه اربع
اشياء ابغاك تتعلمها ثلاث اشياء منها
تحفظها وشيء واحد تفهمه وعشان نقدم افضل
ما عندنا لا تنسوا دعم القناه من ناحيه
الاشتراك واللايك والانتساب للعضويه ايضا
ميزه شكرا اول شيء ابغاك تحفظه في البلوت
اشكال الاوراق عندنا اربع اشكال هذا يسمى
هاص اولال هذا شريه
هذا ديمن او شوكت هذا كالا او سبيت وتختلف
من منطقه لمنطقه ولكن بشكل عام الاشهر هاص
شريه ديمن سبيت راح تسمع اغلب الجلسات حتى
في العاب الاونلاين تمام احفظها زي اسمك
خلصنا اول شيء البلوت عباره عن لعبه نقاط
او لعبه جمع نقاط فريق ضد فريق وكل فريق
من شخصين يعني انت خويك خصمينك او عدوك عن
يمينك او عن شمالك يعني فريقين ضد بعض اول
فريق يوصل 152 نقطه هو الفائز. اذا اللعبه
عباره عن جمع نقاط كيف تجمع هذه النقاط
ثاني شيء ابغاك تحفظه في البلوت اللي هو
الصن والحكم عندك صن او حكم تشتري صن او
حكم ايش يعني تشتري يعني تختار اللعب صن
او حكم طيب على اي اساس انا اختار صن او
حكم في البدايه راح تجيك خمس اوراق ما احد
راح يشوفها طبعا بالتالي على اساس تقرر
تبغى اللعب صن وحكم وعلى اي اساس تشتري
طبعا هذا شارح انا في مقطع بالتفصيل ولكن
انت الحين افهم الفكره الصن له ترتيب معين
والحكم له ترتيب نبدا في الصن اول شيء بك
تحفظ ترتيب الصن طبعا هنا المفروض تكون
العشره هذا ترتيب الصن اكا بعدين 10 بعدين
شايب بنت ولد 9 8 س ايش معنى هذا الترتيب؟
هذا الترتيب تنازلي يعني من الكبير للصغير
اكبر شيء في الصن الاكه ثم العشره ثم
الشايب طيب ايش يعني اكبر؟ يعني الاكه
تاكل العشره وتاكل اللي تحتها والعشره
تاكل الشايب واللي تحته والشايب ياكل اللي
تحته وكل واحده لها نقاط فبالتالي ارجع
اقول لك لعبه جمع نقاط وراح تفهم اكثر في
طريقه اللعب لا تستعجل علينا طيب يا
انيرجي بالنسبه للاشكال الثانيه عندنا
الهاص مثلا نفس الترتيب تتب اك وانت نازل
والمن اك بعدين 10 وانت نازل وهكذا فهمنا
الصن للحكم ابغاك تحفظ الترتيب هذا زي
اسمك نشيل الولد والتسعه نحطهم في البدايه
فقط لا غير لكن الفرق هنا بين الحكم والصن
انه الحكم لون واحد فقط يعني اما تقول حكم
سبيت يكون الحكم فقط في اوراق السبيت
والباقي صن اقوى اوراق عندنا حيكون في
اللعب هي اوراق الحكم خلصنا من الحكم الان
لثالث شيء وهو بسيط جدا مشاريع البلوت او
مشروع البالوت اكيد قد سمعت 100 سره ايش
هذه؟ هذه عباره عن ميزه في الورق تاخذ
عليها ان نقاط زياده يكون ترتيب معين
متتالي هو ترتيب الورقه الطبيعي هذا ترتيب
الصن صح المشاريع يكون ترتيب متتالي من
نفس الشكل تمام يعني اذا كان سبيت خلاص
يكون سبيد ولكن العشره تكون هنا يعني
ترتيب الورق العادي اكايب بنت هذا الترتيب
الطبيعي حق الورق فاذا جاك في يدك اربع
اوراق زي كذا متتاليه هذه ميزه في البلوت
يعني مشروع عندك زياده نقاط واذا جاك خمس
اوراق زياده دنيقا او اذا جاك صور مثلا
احد من انواع المشاريع يكون صور يكون كلها
شياب اربع شياب في يدك هذا مشروع وهذه
ميزه في الورق هذا اللي باك تفهمه
التفاصيل موجوده المقاطع في القناه نقاط
الصن 26 نقطه الحكم 16 نقطه اذا الصن
عندنا اكثر من الحكم اذا كان في مشروع على
حسب المشروع يكون في زياده في النقاط فاذا
كل فريق ياخذ نقاط مثلا انت اشتريت صند
قسمته النقاط او انت اخذت النقاط كامله 26
هو صفر هو مثلا اشترى حكم اخذ 16 انت صفر
الى 152 اللي يوصلها او يتعداه هو الفائز
باختصار شديد. رابع شيء ابغاك تفهمه هذا
هو اهم شيء في البلوت وهو الفيصل يعني
اغلب الناس لما تتعلم في البدايه هذا الصن
والحكم تيجي هنا لطريقه اللعب وتشوفها
صعبه وتبدا تسحب تسحب على البلوت او تقول
لعبه صعبه وما فهمت ولعبه ما هي حلوه وانا
من الناس اللي كنت زي كذا الان احنا قلنا
اللعب عندك صن او حلاعيبه نشتري صن او حكن
اول نقطه باك تفهمها البلوت اصل اللعب في
صن يعني اصل الترتيب دائما ترتيب الصن في
الورق يعني الكبير ياكل الصغير طيب يا
انرجي ما فهمت وريني طيب بكل بساطه في
الصنحتاج معلومه واحده اول ورقه لعبت او
ورقه الارض او اول لاعب رمى الورقه او رمى
الشكل هو هذا الشكل الاساسي اللي لازم
الكل يلعب هذا الشكل بمعنى اذا هذا اللاعب
كان البدايه عنده رمى السبيت لابد الكل
يلعب نفس هذا الشكل اذا ما عنده السبيت
خلاص يقطع طيب كان عنده السبيت وما لعب
سبيت لعب مثلا هاص اذا اكتشفنا نقيد عليه
يعني نعاقبه بالتالي ما نكمل اللعب وناخذ
النقاط حقته كامله هذا هو القد اذا لابد
كل شخص يلعب نفس الشكل في الارض اول ورقه
تتلعب هي اهم ورقه الحين لابد الكل
الاربعه يلعبون يعني لابد هنا في اربع ورق
اللي احنا نسميها حله مين ياكل الحله اكبر
ورقه باختصار اكبر ورقه هي اللي تاكل طيب
ايش هي اكبر ورقه ترتيب الصن اك عشره الان
نفس هذا المثال هذا لعب سبعه نجي هنا مثلا
لعب الاكه هذا لعب البنت انا او انت لعبت
العشره مين راح ياكل هنا ايش اكبر ورقه في
الصين لكا اذا مين لعبها خويك خلاص ياخذها
خويك او انت تاخذها انت في النهايه تيم
واحد خويك ياخذها ويلعب اللي ياكل يلعب
مره ثانيه تكمله لنفس المثال خويك لعب
الولد هذا لعب الشايب انت لعبت التسعه هذا
لعب الثمانيه مين ياكل هنا ايش اكبر ورقه
موجوده هنا في هذه الحله الشايب خلاص
الشايب ياكله هذا بعدين يلعب وهكذا بكل
بساطه تكمله للمثال هذا لعب الولد هذا قطع
بثمانيه الهاص انت لعبت تسعه السبيت هذا
قطع بتسعه الشريع مين راح ياكل هنا انت ما
عليك في اي ورقه هنا الا في اول ورقه او
اول شكل تلعب ايش اول شكل لعب سبيد ايش
السبيد موجود هنا تسعه وولد ايش اللي اكبر
الولد مين لعب الولد هذا خلاص ياخذها في
نفس المثال هذا للتوضيح اكثر اذا افترضنا
هذا ما لعب الثمانيه الهاص لعب الكتلص
يعني اول واحد لعب هذا السبيد هذا لعبتهاس
وانت لعبت التسعه وهذا لعب تسعه الشريح
مين راح ياكل هنا حتقول لي الاك لانها
اكبر من الولد ايش ورقه الارض ايش اللعب
اللعب سبيت اذا لو يلعب هذا اي ورقه ما
همني انا همني مين لعب سبيت اذا اكبر ورقه
تاكل كل في السبيت اللي هو الولد مين لعب
الولد هذا خويك طيب لو العكس لو اول ورقه
اول ورقه لعبت هاص بعدين انتوا لعبتوا هذا
الورق مين راح ياكل الهاص خلاص لو اول
ورقه من هذه الاوراقلعبت شريه مين راح
ياكل انا اشوف اكبر ورقه في الشريه ما احد
لعب شريه للتسعه اذا خلاص التسعه تاكل
تسعه الشريه متخيل اذا تاخذ هذه الورقه
طبعا الاكه اكبر شيء في الصن اذا اكثر
نقاط اذا انا استفيد كل ما اكل الاكه
والعشره الاوراق الكبيره هذه راح اخذ نقاط
اكثر واكثر بكل بساطه هذا هو الصد فهم
طريقه اللعب اذا ركز على حاجه واحده ورقه
الارض اول ورقه لعبت لازم تلعب نفسها الان
نجي للحكم ايش الفرق بين الحكم والصن اذا
قلنا الحكم سبيت اذا نمشي على ترتيب الحكم
في السبيت فقط الولد اكبر شيء في الحكم ثم
التسعه ثم ترتيب الصن العادي في الحكم اصل
اللعب زي ما قلنا في البلوت الاصل صن يعني
ترتيب الصن هو اللي يمشي الا اذا في ورقه
حكم اتلعبت سواء في البدايه او مش في
البدايه هنا يفرق عندنا هنا اللعب يتحول
حكم في الحكم اقوى اوراق اوراق الحكم اذا
اللعب حكم مثلا سبيت اقوى ورقه عندنا في
اللعب كله الولد ثم التسعه وهكذا الى
السبعه في الحكم عندنا نقطتين مهمه اول
نقطه مثل الصن انه مين لعب اول واحد ايش
ورقه الارض ايش اول شكل لعب ثاني شيء هل
في حكم ولا ما في حكم او مين رمى الحكم
باختصار نفترض انت اخذت حكم سبيت ولعبت
الولد اذا انت راح تاكل هذه الحله لانه
الولد اكبر شيء في الحكم سواء اي احد لعب
حكم ولا ما لعب حكم انت راح تاكل بالولد
نفترض هذا لعب ب سبعه سبعه الحكم طبعا
لازم نلعب نفس الشكل هذا السبيد لازم الكل
يلعب سبيد حكم لابد الكل يلعب حكم خويك
اطاك الك هذا اطاك الشاي مين راح ياكل انت
راح تاكل بالولد تمام الان انت لعبت لعبت
البنت هذا لعب الثمانيه خويك لعب العشره
هذا لعب التسعه مين راح ياكل هنا اللي لعب
التسعه اللي هو هذا الى الان سهل ما في اي
تعيد من الاشياء اللي تفرق عندنا في الحكم
عن الصن في حاله ما عندك شكل الارض اذا
بتقطع الاولويه انك تقطع بالحكم حكم هل هو
الزامي هل هو دائما لا مش الزامي ولكن
يختلف على حسب مين ماكل خويك ولا خصمك
وهذا برضه حتجدونه في مقطع موجود او شرحته
عن الحكم بالتفصيل وانصحكم تشوفونه اذا
اول ورقه لعبت هاص هذا لعب اكت الهاص تمام
وهذا اللي هنا رمى الثمانيه وهذا مثلا
اطاك الولد وانت لعبت التسعه هنا يبين اذا
انت فاهم ولا لا مين راح ياكل بكل بساطه
في ورقه حكم في اللعب خلاص ورقه الحكم
اللي راح تاكل طيب في ورقتين في الحكم
مثلا هنا في ثمانيه في 10 مين راح ياكل
اكبر ورق في الحكم 10 ولا ثمانيه مين اكبر
العشره اذا لو مثلا خويك قال لك امسك يا
فلان كمل بدالي وانت جيت لقيت الثلاثه
الاوراق هذه تلعبت وباقي انت لابد تلعب
اول سؤال اساله ما هي ورقه الارض ايش هي
ورقه الارض هل كان حكم ولا هاس ليش تفرق
معاي يفرق لانه انا لا بد العب ورقه الارض
قالوا لك اول ورقه الارض هاص اذا لابد
العب هاص عندك هاص تلعب هاص طيب ما عندي
هاص في هذه اللحظه لابد تقطع بحكم
يكون اكبر من العشره يعني ورقه مثلا مثل
الولد او التسعه او الاكه الثلاثه الاوراق
هذه ليش؟ لانها اكبر من العشره طيب ما
عندي احد الاوراق هذه مثلا اكبر من العشره
اذا تلعب غير الحكم مثلا تقطع بشريا او
ديمن الان بعطيك مثال اخر الحكم سبيد قلنا
تمام الان مثلا الحله كانت شايب هذا لعب
الشايب خويك لعب الولد هذا لعب العشره
اللعب حكم سبيت الان انت جيت تلعب ايش
تلعب هل تلعب حكم ولا تلعب دائما لا بد
تلعب ورقه الارض دائما اول شيء عندك دائما
العب دائما لعبت دائما مثلا البنت هنا
لاحظ ما في اي ورقه حكم اذا اللعب صن احنا
زي ما قلنا اصلا اللعب دائما صن الا اذا
في ورقه حكم هنا ما في اي حكم امشي على
ترتيب الصن طيب مين راح ياكل هنا اكيد
العشره العشر اكبر ورقه من هذه الاوراق
اذا هذا راح ياكل الحله هذه هي البلوت
باختصار صلى الله وبارك على سيدنا محمد
بعد ما شفت هذا المقطع ايش لازم تسوي لابد
تلعب اقل شيء خمس اام يعني خمسه صكات وعند
عندك الان كل شيء اون لاين ادخل اون لاين
حمل اي لعبه او اي تطبيق والعب بلوت العب
من ثلاثه الى خمسه سكات وارجع اشوف المقطع
اللي بعده والعب ثلاث سكات وهكذا لما تشوف
مستواك تطور وصرت تفهم وصرت محترف باذن
الله في البلوت طيب الان يا رجال صرت
محترف بلوت هل راح تصير مهندس او دكتور او
مثلا تحترف برا لا هي في النهايه حصير
معلم بلوت هي في النهايه لعبه هذه التسليه
واغلب الشعب يلعبها فيعني خلك مع الجماعه
وهذا بالنسبه لمقطعنا اليوم وشكرا لكم على
المشاهده ونراكم قريبا