السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير فيكم واليوم راح
اتكلم باذن الله على التكبير في الحكم قبل
تشوف هذا المقطع نصيحه اشوف مقطع التكبير
في الصين راح تلقوني تحت الوصف بعدين تعال
شوف هذا المقطع شرحنا ايش معناه تكبير ايش
معنى التكبير وقلنا ان التكبير في الصين
في شكلين اما يكون ورق متتالي او ورق غير
متالي نفس الكلام
كيف الورقه المتتالي في الحكم على ترتيب
الحكم اذا كان مثلا ولد تسعه هذا هو رقم
التالي من ناحيه القوه ولا التسعه عكه
ورقم التالي او تسعه او عشره شايب ورقم
التتالي في الحكم طبعا احنا اتكلم اذا كان
الحكم دائما طيب كيف وراء كرم الثاني اذا
كانت تسعه شايل او مثلا كان ولد ثمانيه
تقول نفس الكلام اذا كان الرقم الثاني
العب اكبر ورقه موجوده عندك بدون نقاش
واذا كان ورقه الثاني العب الاكبر الا في
حاله نفس الكلام ما في اختلاف لكن
الاختلاف هيكون في الامثله وشكل الامثله
الان ان اللعب على يدك وانت ربعت بولد
الحكم وجاه هذا لعب ثمانيه الحكم جده عند
خويك عنده عشره ورق الثالث في الحكم
المفروض
لكن يلعب اكبر ورقه لو افترض انت ما عندك
اتصال كانت عند هذا لعبت ولد الحكم جاء
هذا لعب سبعه الحكم
راح تفهم انه ما عنده لك مستحيل يكون عندك
انا ممكن يكون عنده 9 احتمال لكن احتمال
قليل فهذا جاء لعب الشارع
وراح تعيد الحكم وتطيح الاحكام او تطيح
تسعه خويك ولا لا تلعب على الثمانيه هذا
هيلعب البنت
وهذا راح ياكل الحله
وانت اكل العشاء المفروض
العب الورق الكبير اذا كان ورق متتالي
الان نبغى ناخذ مثال انه خويك عند التسعه
وعنده علك زي كده وانت لعبت الولد وهذا
لعب الشايب وهذا ورقتين تسعد عليك واضحه
يلعب التسعه ما فيها هيك كلام وهو لما
يلعب تقول احتمال كبير عنده الاكه او اللي
بعده لك عادي ولو لعبته حتفكر انه مستحيل
عنده تسال لانه لو عندي تسعه كان العبها
بدالك في النهايه ورقتين متتاليه بالنسبه
لهذا المثال انت عندك التسعه وعندك عكه
اكبر ورقتين بعد الولد فلو لعبت اي واحده
في البدايه وبعدين لعبتها الثانيه ما راح
تفرق من ناحيه القوه من ناحيه انك تاكل
لان اكثر بعد الولد لكن اللي حفرق عندنا
هنا الرساله
في البدايه هتوصل الرساله خويك انه ممكن
يكون عندك اللي بعد التسعليه لك او غير لك
لكن لو لعبت العكه في البدايه راح يفهم
خويك انه ما عندك التسال لانه اكبر
متتاليه ونفس المثال هذا لانه خويك لو
لعبت تسعه انت رح تفهم انه احتمال كبير
يكون عنده لك لكن لو لعب لك راح تفهم منه
مستحيل يكون عنده تسعه هذا هو الفرق ناحيه
انك توصل رساله لو افترضنا انه خويك مع
الثمانيه زي كده لاحظ الثمانيه مش متتاليه
مع تسع ولك لكن لو هذه اللعبه العشره وجاء
اللعب لخويك برضه يلعب بالتسعه لانه عنده
ورقتين والثالث لو مثلا ما عنده تسال عنده
ثلاث تسعات هذا عند التسعبها وجاء خويه
يلعب يلعب عليك ما يلعب بالعشره ولا يلعب
الثمانيه لانه الاكه والعشره ورقتين من
التالفه واحده سيبك من هذه الورقه عادي
ركز انت على اكبر الاوراق الان نبي نتكلم
اذا ما كان الورق متتالي خويك عندك وعنده
80 ايش يسوي بالضبط يلعب اكثر ورقه الا في
حاله اذا يبغى يمسك اللعب لكن في الاغلب
اذا كان ما عنده تسعه ولا الاولاد في
الحكم صعب يمسك الليل الا اذا لعب الولد
التسع في اول حلها كيف يعني افترض انت
لعبت الولد وهذا لعب دور عند خويه يبغى
يمسك اللعب يلعب الثمانيه غلط لان التسعه
لعبه هنا هل ممكن يلعبها ممكن بس احتمال
قليل لكن الافضل
هذا هيلعب السبع خويك طلعت التسع انت خويك
راح يلعب وياكل فانت في هذه الحاله حتى لو
ما لعبت الاكه نفترض لعبت الثمانيه وانت
اكلت بالولد طبعا رح تلعبي تسعه برضه راح
تاكل هذا ما راح يمسك الليله نفس الحاله
كل ما زاد الورق عند خويك الافضل ما يلعب
اكبر ورقه طبعا ما يكون متتاليه زي كده
اوكي ثمانيه سبعه
ثلاثه اوراق او اكثر من ثلاث اوراق الحكم
جاء هذا لعبه
تمسك العيب او اذا ما تبي تمسك لعب ممكن
تلعب هيك عادي لكن الافضل في هذه الحاله
اللي عندك ثلاثه اوراق زي كده حتى لو ما
تبغى تمسك العيب ما تلعب السبعه وهذا يلعب
البنت ليش ما تلعب انه انت عندك
لكن لو مثلا
يا رب مره ثانيه انت راح تلعب الاتش في
هذه الحاله وراح تاخذ العشره
ممكن انت تربع بولد الحكم هذا ما عنده حكم
قطع قطع بولد الشريه جاء الدور عند خويك
لعبت تسعه شوف لعب اكبر شيء طبعا
ايش اكبر شيء باقي هنا في الحكم
غصبا عنكم له حل 100% لانه اكبر شيء
موجوده لك بعكس لو ما لعبت اكبر شيء
التسعه شوف لو لعبت الولد هذا لعب الولد
راح تعيد الحكم هذا راح يلعب البنت خويك
راح يلعب التسعه والخصم راح يلعب
عليك شفت كيف الفرق في الزبده لو عندك
ثلاثه اوراق منها ورقه كبيره لا تلعبها
اول الورقه عشان لو مثلا في ورقه ثانيه
كبيره عند الخصم تقدر تاكلها مثل هذه
الحاله لكن لو كانت ثلاثه اوراق كلها
متتاليه او اكبر ورقتين متتاليه تلعب اكبر
ورقه موجوده عندك اذا كانت متتاليه هذا هو
الشر غير متتالي لا لا اكبر ورقه
عندنا حاله كثير يلخبطوا فيها او مش
فاهمين اذا عندك تسعه الحكم ومعاها ورقه
او لو معاها اكثر من ورقه لكن خلينا نبدا
في ورقه واحده يعني عندك تسعه معها ورق
اللي هي في هذا المثال الثمانيه نربع
بالولد جاء هذا لعب السبائن جاء الدور عند
هذا اللاعب ايش المفروض اللاعب اللي يلعب
التسعه ولا الث
مانين هذا ايش هيفكر هيقول انه انت اللي
هو هذا اللاعب اكيد اشتريت حكم معك ورق
قوي اقل شيء او ورق متوسط
الولد اللي لعبته اكيد هذا اللاعب يفكر
حيقول مستحيل عندك الولد فقط اكيد عندك
ورق قوي ثاني غير الولد لان التسعه موجود
عندك العشره افكر زي كذا لو هذا فكر انه
انت عندك او قال اكيد انت عندك علكه
نفترض السكر هذا التفكير طلع ما عندك الك
معاك عشره لكن ما عندك الك وهذا لعب
الشايب تمام انت كلب الحكم يمكن راح تربيه
فراح تلعب مثلا 10 وهذا يلعب البنت راح
تنصدم وهذا يلعب الثمانيه
في هذه الحاله لو مثلا هذا ما لعبت
وا جاء هذا لعب السبعه وجاء خويك لعبه
الثمانيه وهذا لعب الشايب انت ايش تفكر
هنا المفروض هل احتمال يكون عنده البنت لا
مستحيل لان الثمانيه و البنت ورقه من
الثانيه طبعا البنت موجوده هنا لكن انت ما
انت عارف ما انت شايف الورق كده تفكر لكن
الحين بتكلم على التسع انت همك هل ممكن
يكون عندي ممكن اهتمام انت راح تعيد الحكم
وهذا راح يقابل البنت هذا راح يلعب
اللي عندك ثاني تلعب بالتسعه ولا ما تلعب
التسعه اغلب الحالات الافضل انك ما تلعب
التسعه في البدايه تلعب الورقه اللي جنب
التسعه عشان تاكل في المره الثانيه
نفترض انه لك طلعت عندك فعلا طبعا ما يعرف
خويك لكن لعبت الولد في البدايه وهذا لعب
البنت جاء هذا اللعبه الثمانيه قال يمكن
ما تكون عندك فكر زي كذا طيب وهذا لعبه
السبعه واكلت انت انت الحين شاف ما انت
عارف فين التسعه صح احتمال هنا واحتمال
هنا واحتمال هنا كلها احتمالات فممكن
تربيع مره ثانيه طبعا ما انت ضامن فين
2009 فما رح تربي لك لو طلعت هنا مشكله
فراح تربيع بالعشره راح تشوفها هذه لعب
الشايب 39 هنا تمام حلو انت عندك ورقه حكم
تقدر تمسك اللعب امورك في السريع في نفس
المثال لو هذا لعبه تسعه شوف كيف انت لعبت
الولد هذا لعبه السبعه جاء هذا لعبه تسعه
مثلا هذا اعطاء البنت واكل عندك انت اكبر
ورقتين في الحكم ممكن تربيع
بشرط انه يكون عندك عليه
صح طيب انت لعبت الولد الولد
هذه الحاله الافضل ما يلعب التسعه لانه
هذا قطع الحكم اذا الاحكام بينكم الثلاثه
وهذا احتمال كبير يكون عنده لك او يكون
عنده الاكه ورقه او يكون عنده 10 ورقتين
ممكن فيمسك لعب فالافضل في هذه الحاله لا
تلعب التسعه اذا هذا قطع نفس الحاله لو
كانت عندك
كيف لما اقول لك اللاعب اللي قبلك
يعني تطبقها برده على نفسك لو خويك لعب
ولد الحكم جاء هذا قطع الشريحه جاتوه عندك
عندك تسعه ثمانيه يعني عندك وقت ثاني
الحكم منها تسعه لا تلعب سواء عندك قوه
العب الثمانيه هذا هيلعب الشاي هذه الشاله
خويك راح ياكل راح يلعب انت راح تاكل
بالتسعه شفت كيف لو هذا مثلا عنده ثلاث
اوراق
واكل خويك وربع بحكم
خلاص انت ما قلت لك راحت عليك
تفكير جدا صحيح عادي عنده اكله بالحكم ولا
يكون عنده اكلتين في حاله انك لعبت تسعه
من البدايه يصير هذا احتمال انه عنده
اكلتين يعني ياكل بالسبعه كمان اذا لعبت 9
من البدايه فالافضل انك ما تلعب في
البدايه احتفل فيها للحل الثاني هذا
بالنسبه اذا عندك تسعه ورقه او اكثر لو
الحكم مثلا لعبت تسعه خلاص
الحكم اللي باقي لعبت لك وهذا لعبته الحكم
مضطر جاء دور انت خويك اذا بيلعب السبت
ورقتين والثاني يلعب الاكبر ما فيها كلام
نفس امثله ولو ورقتين ما هي والثانيه اذا
بامسك لعب الولد اذا ما يمسك اللاعب يلعب
يلعب بالعشره عشان تاخذ ابناء اكثر هذا
بالنسبه للحكم ان شاء الله تكون واضحه
شكرا لكم على مشاهده ونراكم قريبا