السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف حالك
ان شاء الله بخير نرجع ارحب فيكم واليوم
راح نتكلم باذن الله على التصغير للخصم
تكلمنا عن التكبير للخوي في المقطعين اللي
قبل راح تلقوه وتحت في الوصف وقلنا في
التكبير لازم تلعب اكبر الورق او اكبر
الاوراق لخويه عشان تساعدكم عشان تاخذونا
اكثر تكلمنا عن الورقه المتتالي والورق
الغير متتاليه بالنسبه لتصغير للخصم عكس
التكبير تماما يعني راح تلعب اصغر الاوراق
اللي خصمك ليش عشان ما تعطيهم ابناء او
تعطيهم ابناء اقل
قبل لا ناخذ مثال قلنا في التكبير انه
تتوقع او تكون متاكد انه الخوي راح ياكل
يحلق في هذا المقطع في التصغير الخصم لازم
تكون متاكد او متوقع انه الخصم راح ياكل
الحله فبالتالي راح تلعب له اصغر الورق
عندنا هذا المثال اذا هذا اللاعب اللي هو
خصمك لعب لك واللعب كان مين راح ياكل طبعا
هذا الخصم باكت الشهيره اكبر شيء خويك راح
يلعب السبعه وهذا راح يلعب الولد جاء
الدور عندك عندك شايب وعندك بنتك في هذا
المثال راح يعطي خصمك العقل والمنط يقول
راح تعطيه اللي هي البنت وحتى لو كان عندك
مثلا البنت والشايب 89
رغم انه كلها لكن العب كوره غير الثاني لو
عندك شايف او تسعه
وكل ما كانت الورقه بدون ابناء افضل زي
التسعه اول مثلا
يعطيك هذه الامثله تقريبا عكس الامثله
اللي اخذناها في التكبير اذا مثلا هذا
اللاعب لك ايش تلعب اصغر ورقه
لو هذا مثلا والدور عندك
طيب عندك بنت تقطع بالاصفر اللي هي البنت
ولو مثلا ما كانت البنت كانت التسعه يعني
وقتين غير متالق تقطع بالتسعه هذا العقل
يقوله وبرضو لو عندك مشروع سياره وهذا لعب
الاكا وجاد دور عندك تلعب اسرع ورقه اللي
هي السبعه ولو كان بدالت تسعه شايب يلعب
السبعه كيف ممكن تروح عليك اكبر ورقه زي
هذا المثال البسيط اذا لعب الاكه ده الدور
عندك ما لعبت البنت اصغر شيء لا لعبت
العشره وهذا شيء جدا نادر يصرف الوقت ما
يعرف يلعب همم لعب العشاء وهذا لعب السبعه
وهذا اعطال البنت واكل جاء لعين مره ثانيه
هياكل الشايب
ولو عكستها في البدايه بدل ما تلعب العشر
لعبت البنت وراح يلعب بشريه والعشره عندك
كبير جدا
افترض ان اللعب كان حكم هاصلي اشترى هذا
اللاعب اشترى مثلا ولد كان في الارض او
تسعه او اي شيء المهم اخذ حكم يعني غالبا
معه الولد او مثلا معاه الولد التسعه
تتوقع واللعب في البدايه كان هذا اللاعب
ما حكم مربع بحكم الحين هذا اللاعب مش
متاكد 100% لكن يكون متوقع بنشبه كبير انه
راح ياكل حله وعند الولد او راح يلعب
الولد زي كذا وعنده اك وعنده بنت ورقتين
غير متالي يلعب الاصفر هذا راح يلعب الولد
جد دور عندك ورقتين متتاليه عشره راح تلعب
اصغر ورق العيش شايب اخذنا مثال الورقه
غير مثال الورق والثاني واحد متوقع واحد
متاكد انه هذا الخصم راح ياكل الحله شفت
كيف مثال في اربعه في واحد واضح ان شاء
الله لكن متفقين انه راح يلعب اصغر ورقه
للخاص وهذا طبعا
اللي انت ما عندك اوراق احكام وراح اوراق
نفس الكلام
ما عنده حكم وراح يقطع بالسبت عنده ثمانيه
لانه متوقع انه هذا
راح يلعب جد دور عندك انت ما عندك احكام
اصلا هذا راح ياكل الحل وعندك هذه ثلاثه
اوراق في الشاليه راح تلعب اصغر ورقه اللي
هي تسعه الشهريه وهذا راح ياكل شكرا لكم
على المشاهده ونراكم قريبا