السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير نرجع فيكم واليوم
راح نشرح باذن الله كيف تمسك لون او شكل
معين وكيف تخلي خويك يمسك شكل معين او
معين اول شيء يعني تمسك شكل تمسك شكل يعني
السيطر على شكل معين يعني مثلا كان سبيد
او شكل الشريا المهم بشكل واحد وكيف تمسك
لونين او السيطر على لونين يعني تمسك مثلا
اللون الاحمر او الاسود اللي هو السبيت
وتسيطر على لون وتمسك لون يعني يكون عندك
اكبر الاوراق في هذا الشكل سواء كان اكا
او بعد العكه عشره شايب او مثلا اكثر من
ورقه تكون معك فبالتالي تقدر تاكل فيها
اكثر من اكله او حتى لو كانت اكله واحده
الان راح ناخذ مثالين على السريع عشان
توضح لكم في البدايه اسهل مثال عندنا لو
افترضنا لانه هذا اللاعب اللي عنده
واللاعب اتكلها بس طبعا اللعب
له المنطقه
فتعطيك ثمانيه اللي هي بدون ابناء والشيء
الثاني انك هتسيطر على الهاسك كيف هذا صح
ملكك اخذها الحين هو عنده خاص لو لعبت انت
معك العشره خلاص اكبر شيء بعد العكه هذا
معناه انك انت سيطرت على اللون او مسكت
لون انت خلاص كده ماسك الخاص لو افترضنا
انك ما اعطيت الثمانيه اعطيته 10 تخيل
عشره واخذ الحله كذا عندي سوا هيلعب الشاي
هياكل فيه بعدين هيلعب بالتسعه شفت كيف
الفرق دائما العقل يقول تعطيه اصغر ورقه
الحين كيف تخلي خويه يمسك اللون بدلنا في
الاوراق شويه قويه كفترض انه في البدايه
لعب او مثلا
هذا مثلا لعب تسعه
ايش تلعب كيف تخلي خويك يمسك اللعب اذا
رميت ثمانيه انت تحكي اذا حصل معك
اول شيء اعطيت خويك ابو ناصر ثاني شيء بس
ولو اكله واحده زي هذه يلعب الشايب حياكل
فيها صح ولا لا
انت السبعه فهذه الحله الواحده بسبب انك
انت خليته يمسك الخاص
اكيد انت الحين تقول متى انا امسك اللعب
بكل بساطه اذا انت عندك قوه يعني عندك ورق
قوي اذا كان في الصين
تحاول تمسك اللعب
واكلت راح تقدر تاكل
ضعيف ممكن تخلي قويه يمسك اللعب خصوصا اذا
كان اللعب في البدايه فانت ما تحتاج تمسك
لعب ولا راح تستفيد تقول يا اخوي
هذا الفرق بينهم
وايش الفائده انك تمسك لون بكل بساطه اول
شيء انك تاخذ نقاط ومنها تاخذ اكل ومنها
تاخذ حله وتاخذ اكثر من حله واكثر من اكله
فبالتالي في الحسبه هتفيدك ثاني شيء مهم
انك تخرب كبوت يعني تكسر كبوت اذا كان خصم
مشتري وشفت الحله كبوت وانت مسكت لون
واكلت حله واحده بس انت كذا كسرت كبوته
طبعا ما اقصد بتخريب انك مثلا تغش في
اللعب او تجد او تدور اي حاجه غير قانونيه
لا انا اتكلم قانونيه
جدا المهم انك تمسك العين
اخر شيء عندنا امثله في الصن وامثله في
الحكم اول شيء في الصلب كيف تمسك لعب
اخذنا اول مثال كيف تمسك بالعشره ممكن
تمسك بالشايب عادي ما في مشكله كيف لو هذا
مثلا لعب كتسبيت يا خويك عطاء التسعه عشره
انت عندك شايب عندك سبعه اكيد سبعه عشان
تمسك اللعب خلاص اكبر شيء في السبيت عندك
الشايب فبالتالي لو اي واحد لعب سبيت انت
رح تاكل ممكن مثلا البنت اللي كانت عندك
والشايب نزل تمسك بالبنت عادي ما في مشكله
ممكن خويك يلعب بالك وهذا يلعب العشره
الليل
سبعه ياكل خلاص انت كده مسكت السبيت برده
لو انت مثلا عندك سيره خلاص نزلته وكل شيء
وهذا مثلا
خلاص انت ماسك السبيت ممكن في حلتين ممكن
اذا عنده سبيد او ما جاش به جالون ثاني
مثلا عندك اكتر وجاء لعب هاوس وانت كيف
تقدر تاكل حلتين هذه برضه جدا مهمه هذا
مشروع سواء السياره ولا 50 ولا 100 لكن
السؤال المهم لو كان عندك 10 زي كده
مردوفه بورقه واحده فقط نفترض زي هذا
الورق خويك لعب عليه وهذا لعبه الثمانيه
دور عندك طبعا انا ماني عارفه وراءك خويه
لكن السؤال هل اعطيه 10 ولا اعطيه الولد
ليش ما يعطيه 10 صح ممكن يمسك لعب وليش
مثلا
لكن بشكل عام اذا عندك عشره ورقه واحده
فقط يعني معها ورقه فقط بشكل معين مثلا في
زي كده الافضل تعطيني عشره اللي في حاله
انت عندك قوه مشتري مثلا او مثلا عندك سوا
او كبوت لكن اذا مثلا ما عندك هذيك القوه
واحده فقط
انت سويت اللي عليك عطيته العشره عشان
تمسكه الان لو مع العشره ورقتين يعني
ثلاثه اوراق كلهم ايش تسوي في هذه الحاله
اذا خويك لعب لك هنا تشوف ورقه اذا ما
عندك ورق قوي نهائيا يعني ما عندك ولا حتى
اكه واحده ولا عندك حتى 10 ممكن تعطيه
العشره في هذه الحاله عشان يكمل يجري مثلا
او يلعب صني اذا عنده ولو افترضنا انه
شايب مثلا كان مع اخوي يمكن يعطيك العشره
يقدر ياكل برضه بالشايب ولو ما كان معه
الشايب تمام وهذا لعب الثمانيه وانت
اعطيته 10 خلاص هذا هيلعب التسعه غصب عنه
خلاص هذا ماسك الشايب انت سويت اللي عليه
عليك واحيانا اذا كان معك ورقتين ممكن ما
تعطيه العشره يعني في ناس عادي ما يعطون
10 يحاول يمسك اللعبه حتى لو ما عنده ورق
نهائي قوي اهم شيء انك تعرف تروح لخويك
بعدها بعد ما تخلص الاكل تقدر تروح لاخويه
لكن ممكن يخويك اصلا ما يكون عندك يعني
مثلا
حتى في هذه الحاله لاخويك ما عندي الشايب
او ما عنده سبيكه يرجع لك ما في مشكله انت
تظل ماسك السبيت وهذا مع السبيت فلو جاء
اللعب هنا مصيره يرجع لك في الغالب ولو
لعبوا انت راح تاخذه بالعشره فكذا وكذا
الاكلات راح تكون عندك هذا بالنسبه اذا
كانت العشره معها ركتين لكن لو معاها
ثلاثه اوراق واكثر زي كده خويك لعبه لك
وهذا لعبه تسعه جاء دور عندك تلعب اصغر
شيء هو السبعه انت عندك هنا ثلاثه حلات
تقدر تاكل فيها تخيل لو جاء خويه في
السبيت لو عنده سبيت يعني ارجع لك او لو
اي لاعب قال عندك سواء حتى لو ما عندك ورق
قوي ثاني اصلا يعني لو ما عندك ولا عشره
ثانيه
ولو كانت اكثر من اربع اوراق يعني كانت
خمسه اوراق مع العشره لا ترمي العشره الا
في حاله اذا كانت متتاليه يعني اذا كان
عندك زي كده عشره شايب بنت ولد او عشره
شايب
اهم شيء انت عندك اكبر ورقه ولو كان مشروع
سياره
مش عندك دلوقت يعطيه 10 خلاص يعرف خويك ان
انت مثلا عندك العشا طبعا الخصم برضه
عارفين ان انت عندك العشره اهم شيء انك
انت في النهايه تحاول تمسك اللعب ولو كان
عندك ورق قوي مثلا
99% لا تلعب العشره الخويه انتبه في هذه
الحاله الا اذا كان ورق متتاليه زي ما قلت
لك هذا اللي ابغاك تفهم اخر مثال عندنا في
الصن اللي مره مهم ممكن يكون انت معك لك
بس ما تلعبها كيف افترض انه هذا اللاعب
ولد السيد وخويك اكل للبيت هذا لعب العشره
تمام راح تاكل بالعكه وراح تكمل بالشاي
لكن افترض انه ما لعب العشره
لعب السبعه سبعه
تكلمنا على التوقع الى الان اكبر شيء
البنت يعني خويه
وانت عندك الشايب وعندك لك تاكل بايش يلا
انت جاوب طبعا ما نعرف فين العشره حق
السبيد تاكل بالاكه نفترض اليك جيت لعبت
الشايب ولعب هذا وطلعت على العشره
هناك طيب نجرب ما نلعب عليك ونشوف لو
لعبنا الشايب اكلنا الشايب
ولعبت لك كل الحل اللي راحت عليه لو لعبت
لك في البدايه ولعبت لك هذا يقطع هذا يلعب
العشره يعني انا اكلت 10 6 10 فبالتالي ما
اكل بالاكل
ما عندي الشايب عندي تمام
خويي كيف تمسكه لعب خويك اشتراك في
البدايه انت عارف هذه المعلومه شفتها
واخذها بس اللعب عندك المفروض لو عندك ورق
قوي يا اخوي
والبدايه عندك المفروض انت تاكل اللي عندك
اللي عندك بعدين تروح لخويه
في الغربيه
حيلعب شايب انت هتاكل بالعشره هنا انت ما
تبغى تمسك لعب وخويك ما يبغى يمسك اللعب
ممكن ما تعرف تروح له بعدين بعدها ما تعرف
ايش عنده نشوف حاجه ثانيه برضو لو انت
لعبت البنت نفترض ما عندي الشايب عنده
الولد بدال الشايب وجاء هذا اللاعب
خويك هنا ممكن يكون مضطر يلعب العشره فلو
لعبه العشره هذا لعبه السبعه حياكل قويه
لك بالولد وانت ما تمسك العين طيب نفترق
خويك تفرنك بهلكه
لو لعبت البنت في البدايه هذا لعب الشايب
الحين هنا نفترق خويك لعبه الولد مين راح
ياكل الحله هذه اللعبه ممكن اللعب كبوت
انت خربت كبوت زي كده حتى لو ما خرب عليكم
العشره
السويت هذا لعب الولد خويك اكل باليك وهذا
لعب السبع هيقدر ياكل الشاي شوف اكلتين
نفترض ما يلعب لك تفرنك مثلا بالشارع
اعطاك الشايب وهذا لعب السبعه طيب مين
حياكل العشره صح مين انت راح تلعب البنت
وراح ياكل خويه شوف الحلتين عندكم في حال
لعبت العشره سواء ان فضلك ولا ما تفرنك
طيب نفترض انه ما عندي الشايب لعبت العشره
وهذا لعب الشايب خوي كده لو عنده البنت
تمام بدال السبعه زي كده هيلعب بالبيت لكن
نفترض البنت عندك عشان اخذ اسوء شيء ممكن
وخويك لان انت مافي بالعشره وهذا لعب
الولد انت راح تلعب البنت وراح ياكل خويه
انت كذا راح تاكل حلتين لو لعبت العشره
شوف كيف تفرق احيانا تقدر تاكل حلتين عشان
كده لازم تحسن مستواك طبعا احنا
عشره برضه نفس الطريقه نفس الفكره في
النهايه الان بنتكلم في الحكم افترض انه
الحكم
لو عندك ولد يعني
صح ولا لا عارف الحكم لو عندك اكتها خلاص
انت مسيطر على الهاشم لو عندك اكتب دايما
مثلا انت مسيطر الدامن لو عندك مثلا 10
قدامه وعندك سبعه في احتمال يسيطر على
الدائمه تمام وانت مسيطر على الهاس وانت
عندك الشريعه عندك اكبر الورق تمام اللعب
كان عندك لعبت حكم خلاص انت هتاكل الحل
هذه هذا مثلا حيعطيك الثمانيه وخويك مثلا
يعطيك العشاء وهذا يعطيك البنت انت الحين
ممكن تربع ثاني تاكل بالحكم ولو خلص
الاحكام زي هذه الحاله انت خلاص الحكم
تروح تلعب لو اللعب كان عند هذا اللاعب
والحل اللي عنده لعب اكثر خلاص
لعب له ولد وهذا لعب له بنت الهاصس جاء
الدور عندك ما عندك هاص طبعا خلاص دقيت
بحكم اول شركه الحله هذه وعندي حكم وراح
ربي طبعا
الحكم الان كيف تخلي خويك يمسك اللعب
نفترض ان خويك اشتروا حكم واللعب كان عليه
يدك وعندك احكام طبعا افضل تربيه بحكم
فراح تربي بالعشره هذا مضطر يطلع فوق
العشره ويلعب عليك قويه كان هياكل بالولد
او بالتسعه وراح يلعب مره ثانيه خلاص خوي
كذا انت مسكته لعب مسكته الحكم وسيطر على
الحكم ولو مثلا خلصنا الاحكام كلها في
البدايه وصار اللعب بامثله الصن اللي قبل
ما فيها اختلاف ولو عندك مشروع حتى في
الحكم خويك راح يشوف المشروع وراح يعرف
اللي يمسك لعب ولا ما يمسك لعب على حسب
اللي عنده ورق قوي ولا لا مو الشرط يكون
مشروع في الحكم ممكن يكون مشروع في الصين
زي كده عندك مشروع ملكي دائما نزلته خويك
شافه مثلا خويك ومعه احكام قاعد ربيع لعب
عنده واللي قطعه اللعب كان عند خويك واكله
وخلص يبغى يروح لك تمام
ونفترض ان اللعب كان علاء الدين طبعا خوي
يشتري حكم وانا معي تسعه المفروض اتوقع
انه الولد عنده وممكن يكون معاه برضو
العكه مستحيل يشتري على حكم ما عنده لا
تسعه ولا ولد شيء يعتبر شبه مستحيل فتوقع
انه الولد معك تمام ايش تربي اذا هدفي انا
امسك لعب راح ارفع بالبنت واذا هدفي ما
امسك لعب يعني خلي خوي يمسك يلعب وياكل
بعدين يجيني مثلا
كيف ناخذها لو لعبت البنت هذا مضطر يطلع
فوق البنت يلعب العشره خويك مضطر اطلع فوق
العشره ولا ولد غالب الولد
عندك صنع وما عندك ورق قوي تبغى خويك يمسك
اللعب وياكل هتلعب بتسال لو لعبت ال9 هذا
ما عنده الولد اللي هو اكره هيلعب 8 عادي
قويه كده في هذه الحاله اما ياكل بالولد
يذاكر بالولد خلاص مسيطر على الحكم يلعب
لك لانه التسعه راحت والولد خلاص بعده لك
لكن لو مثلا ما عنده لك كانت لك هنا خويك
معي العشره هذه الحاله قويه ممكن ما يلعب
الولد لان هيقول ممكن لك هنا عند هذا
اللاعب وملعبها خويك لعب الولد هيفكر
هيقول انا هالعب الولد وبعدها تورط طبعا
هذا يلعب حياكل خويك بعدها يتورط لو لعب
حكم اكبر شيء هيكون موجود هذا سيطره الحكم
ولو حله واحده لكن هيكون انت لاعب ممكن
يكون معك حكم وممكن ما يكون معك حكم تمام
انه ما اكلها لعب مثلا العشاء
وهذا لعب السبع مين راح ياكل التسعه اللي
هو انت انت معاك حكمت ربي مره ثانيه خلاص
لكن لو مثل ما معك حكم تحاول تروح له بشيء
ثاني شيء مقطوع تتوقع خويك مثلا ما عنده
خاص تلعب خاص عشان يدق حكم اهم شيء يقطع
خويك مقطوع يعني ما يكون مع نفس الشكل
اللي لعبتوا فيقطع او بحكم يمسك العين او
ممكن يكون معه حق تتوقع لكن هذه برضه
طريقه تقدر تخلي اخوي يمسك عن طريق ورق
غير الحكم بس خويك لازم يدق بحكمه ويدفع
بحكمه او العكس
المقطع هذا وصل الله وبارك على سيدنا محمد
وعلى اله وصحبه اجمعين وشكرا لكم على
المشاهده ونراكم قريبا