الجاد والكوشه او التجييد والتكويش او
التسجيل والكاشو او التسجيله وعجب ولا ما
عجب هذه كلها مسميات يعتبروا كلهم عقوبه
في البلوت عشان تقيد او تكوش لازم يصير
خطا في اللعبه او يصير في مخالفه القانون
مثل مخالفه قانون نظام اللعب سواء متعمد
او غير متعمد اول فرقه جوهري بينهم القيد
في نقاط والتكويش ما في نقاط فاذا كان
اللعب صمت تاخذ 26 نقطه كامله حقت الصن
واذا كان اللعب حكم تاخذ 16 نقطه واذا كان
في مشاريع لك تاخذها واذا كان في مشاريع
للخصم في جلسات تاخذها وفي جلسات ما
تاخذها اذا كان جيت قبل المشترى يصير 16
نقطه اما بالنسبه للتكويش ما تاخذ نقطه
ولا مشروع فعشان كذا القيد يعتبر عقوبه
صارمه والكوشه تعتبر عقوبه خفيفه ثاني فرق
في حالات الغش تقيد ما تكوش وغالبا
التكويش يكون قبل المشترى والقيد يكون بعد
المشترك واذا صار جيت التوزيع ينتقل للاعب
اللي بعد لكن التكويش قبل المشترى اللاعب
نفسه اللي وزع يعيد التوزيع مره ثانيه
واذا صار تكويش بعد المشتري التوزيع ينتقل
للاعب اللي بعده وفي ناس يقول لا نفس
اللاعب يوزع مره ثانيه