السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير كالعاده نرجع ارحب
فيكم اليوم راح نتكلم باذن الله عن
التاكيك في البلوت يعني متى تقول اكا او
متى تاك يعني ترمي ورقه وتقول عليها اكه
هذا معنى التاكيك
عشان تقول اكا لورقه معينه لازم يكون عندك
اربع شروط ما تخرج عنها اول شرط لازم
اللعب يكون حكم يعني في الصن ما في شيء
اسمه تاكيك فقط في الحكم ثاني شرط عندنا
تقول اكا على الاوراق غير الحكم يعني مثلا
اذا كان الحكم هاص تقدر تقول اكا على
الثلاثه الاشكال الاخرى غير الهاص اللي هي
الشريه او السبيت او الديمن لو كان الحكم
ديما تقول على الثلاث الاشكال الاخرى غير
الدائما يعني اوراق الحكم ممنوع تقول
عليها اكا ولو قلت عليها اكا طبعا هذا قد
ثالث شرط مهم عندنا تقول اكه على اكبر
ورقه موجوده عندك غير الاكه يعني لو الحكم
كان هاص وعندك اوراق الشريه اللي واضحه
امامكم لو لعبت اكه هل تقول عليها اكه
الاكه هي اكه بنفسها من اسمها ما يحتاج
تقول عليها اكا خلاص واضحه امامنا انه هي
الاكه تمام طيب لو اي واحد قال عليها اكا
هل هذه فيها جيت بشكل عام اذا كان اللعب
مشدود طبعا اكيد قيت اذا كان اللعب حبه في
ناس تقيد وفي ناس لا في ناس تقيد ليش لانه
تعتبرها توضيح لعب فبعض يقول لك اذا لعبت
اكا وقلت اكا معناته معك الورقه اللي
بعدها اللي هي العشره فناس تفهمها زي كذا
وتعتبرها توضيح لعب عشان كذا تقيد
فبالاساس ما تقول عليها اكه وهذا خطا يعني
السبعه الاوراق الاخرى غير الاكه تقدر
تقول عليها اكه طبعا تكون اكبر ورقه اذا
تلعبت الاك اكه خلاص وعندك ورقه موجوده في
الشريه العشره ترمي العشره وتقول عليها
اكه ايش يعني لما تقول عليها اكه يعني
اكبر ورقه في الشريه كده تفهمها هذا معنى
اكا ليش لانه الاكه اكبر ورقه في اوراق
الصن فخلاص اي ورقه بعدها تكون كبيره
تعرفها بالاكه يعني هذه اكبر ورقه واذا
كانت الاكه عند احد اللاعبين ممنوع تقول
اك على العشره لازم الاكه تكون اتلعبت في
الجيم اللي قبل تمام طيب لو راحت العشره
اتلعبت العشره مثلا في الحل اللي قبل
وعندك الشايب تقدر ترميها وتقول عليها هيك
وحتى لو اترمت كل الاوراق وباقي السبعه حر
ورميته تقدر تقول عليها هيك ليش؟ لانه
اكبر ورقه في الشري موجوده اللي هي السبعه
رابع واخر شرط عندنا انه لازم اللعب يكون
على يدك نفس هذا المثال اللعب يكون على
يدك وتلعب اول ورقه وتقول عليها اكا ممنوع
تقول اك اذا كان اللعب مش عندك كيف يعني
لو افترضنا انه الاكستلعبت في الجيم اللي
قبل فعندنا اكبر ورقه او عندي اكبر ورقه
موجوده هي الشريه اللي هي العشره نفترض اي
لاعب لعب شريه ونفترض هذا الخصم اللي
يسارك لعب تسعه الشريه ولو لعبت العشره
وقلت اك زي كذا ممنوع وهذه فيها قد اذا
لازم اللعب يكون على يدك وانت تلعب اول
ورقه
اول شيء عشان خويك لا يقطع بحكم كيف يعني
طبعا اذا اللعب كان حكم وانت لعبت اكه
الشريه واكلت فلو انت لعبت عشره الشريه
وما قلت اكه لعبتها بدون ما تتكلم هذا
مثلا لعب عشره السبيد خويك هنا معه حكم
هاص خويك مجبر يدق بالحكم يعني مجبر يلعب
حكم وهذا نفترضه لعب التسعه خويك اكل وجا
لعب سبيت الاخير راح ياكلوا هذا الخصم
بعكس لو قلتك ناخذ المثال مره ثانيه افترض
انك انت لعبت 10 الشريع وقلت عليها ك خويك
في هذه الحاله مش مجبر يدق بالحكم طيب لو
لعب السبعه هل فيها قد لا ما فيها قد بس
مش مجبر يلعب بالسبعه فبالتالي خويك ما
راح يلعب حكم راح يلعب السبيت لاحظ شوف
لعبه السبيت وهذا لعبه تسعه مين راح ياكل
انت بالعشره حق الشريه وراح تلعب اخير
اللي هو شاب الشريه وهذا حيلعب الاكه مين
راح ياكل الحله خويك راح ياكلها بالحكم
شفت الفرق اذا ما قلت اكا الخصم راح ياخذ
اخيره اذا قلت اكا خويك ما راح يدق بالحكم
فبالتالي راح تاخذ حلتين اذا استنتج انه
الفائده الثانيه انه تاخذوا وحله زياده
اللي هي حله الحكم طبعا مش دائما تضبط
يعني ممكن خويك يكون اصلا مع اكه السبيد
فلو قلت اكه ولا ما قلت اكا في النهايه
عندكم حلتين كيف نرجع نعيد لو انت لعبت
عشره الشريع وقلت اكا وهذا لعب البنت خويك
لو لعب السبعه قطع بالحكم تمام راح ياخذ
بالاكه في الاخير طيب وخويك مثلا لو اعطاك
الاكه راح تاكل هذه الحله بالعشره والحله
الثانيه خويك راح ياكلها بالحكم هنا ما في
فرق صح في النهايه اخذت الحلتين لكن انت
ما تعرف خويك ايش معاه جنب الحكم فعشان
تضمن في هذه الحاله الافضل انك تقول اكا
طيب الحين احنا قلنا خويك اذا قلت اكا مش
مجبره دق بالحكم صح ترى هي نفسها انت لو
لعبت اكه الشريه الحين افترض انه عندك ا
الشريع بدال العشره تمام العشره خلاص
اتلعبت لعبت اكت الشريه هذا لعب العشره
خويك هنا هل مجبر يدق بحكم لا مش مجبر يدق
بحكم ليش لانها اكا في النهايه اكبر ورقه
موجوده فالاكه هي تاكك نفسها بنفسها كانك
قلت عليها اكه عشان كده اذا قلت اك لاي
ورقه خويك مش مجبر يدق بالحكم
اخر شيء عندنا متى تقول اكا ومتى ما تقول
اكا حنقسم القسمين قسم لك انت وقسم لخويك
وكل كل قسم ينقسم لثلاثه فروع القسم اللي
خاص فيك عندك ثلاث اشياء اما تكون متاكد
انه فعلا هذه العشره او هذه الورقه اكبر
ورقه موجوده في اللعب وتقدر تقول عليها
يكه هذا اول قسم ثاني قسم انت شاك في
العشره هذه انها اكبر ورقه ما انت عارف
هلكه الشريه نزلت او ما نزلت يعني شاك او
ملخبط او ما انت مركز او ما حسبت الورقه
المهم تكون شاك ثالث شيء تكون متاكد انه
هذه العشره مش اكبر ورقه موجوده يعني اكت
الشريه موجود عند احد اللاعبين بالنسبه
لخويك برضه ثلاث اقسام اول شيء هل انت
متاكد انه خويك معه اوراق حكم او ورقه حكم
ثاني شيء هل انت شاك في خويك انه عنده
اوراق حكم او ما عنده اوراق حكم ثالث شيء
انت متاكد انه خويك ما عنده اوراق حكم
يعني ما عنده السبعه او اي ورقه حكم في
هذا المثال اللي هو الهاص عندنا ثلاث
ثلاثه الحين نبغى نربط بينهم اول شيء اذا
انت متاكد انه هذه العشره فعلا اكبر ورقه
موجوده في نفس الوقت متاكد انه خويك عنده
اوراق حكم في هذه الحاله لازم تقول اكه ما
انت خسران حتى لو خويك ما قطع يعني حتى لو
خويك مثلا كان مجاوب في الشريع قول اكه
ولو اكلت بالعشره وجيت في اللي بعدها قول
اكه ولو متاكد انه خويك عنده حكم واحد
الخصمين ممكن يكون معهم حكم هل تقول اكا
برضه في هذه الحاله الافضل انك تقول اكا
نجي الحين للمثال الثاني بالنسبه لو انت
شاك في خويك عنده حكم او لا لازم تقول اكا
ما انت خسران سواء طلع خويك عنده حكم ولا
ما عنده حكم قول اكه واخر حاله اللي هي
اذا انت متاكد انه خويك ما عنده حكم
نهائيا لا تقول اك ابدا طيب الحين نبغى
نجي في حاله انك انت ما انت متاكد انه هذه
اكبر ورقه موجوده سواء كانت عشره او غيرها
شاك فيها في هذه الحاله هل تقول اكا ولا
لا نشوف الحين لو خويك معه حكم ايش يصير
صير في هذه الحاله حتى في هذه الحاله ممكن
الافضل ما تقول اكا لانه لو غلطت في هذه
الحاله خويك حيلومك فلو قلت اكا وطلع
كلامك غلط وتقيد عليك هنا خويك حيلومك
وحيفصل عليك لكن افترض انك انت ما قلت هكا
كنت شاك فيها وفعلا هي اكبر ورقه بس ما
قلتكه ممكن تخسر حل لو خسرته قبوت فكر
دائما في العواقب فخويك ما راح يلومك اكثر
هنا بعكس لما تقول والله اكو ويطلع كلامك
غلط ممكن تخرب كبوت كمان هنا حيفصل عليك
مره خويك زياده على ذلك اذا كان بدايه
الجيم مثلا الجيم لسه تو في البدايه ولا
شيء ممكن تجازف تقول هيك حتى لو طلع كلام
غلط بدايه الجيم لسه عوافي او انتم مره
فوق والخصم تحت وطبعا اللعب طبيعي مش دبل
لكن اذا اللعب حساس ولا الخصم مره فوق
صعبه فهنا غلطتك حتاثر عليكم اكثر اما
بالنسبه لو انت شاك في خويك انه معه وراك
حكم او لا او متاكد انه خويك ما عنده حكم
ابدا في كلت الحالتين الافضل انك ما تقول
اكه عشان لا يتيد عليك نجي لاخر شيء اذا
انت متاكد فعلا انه هذه العشره مش اكبر
ورقه ما تقولك ليش تقول اك عشان يتقيد
عليك ما لها داعي ان شاء الله تكون واضحه
لكم وشكرا لكم على المشاهده ونراكم قريبا.