السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير فيكم واليوم راح
نشرح باذن الله على التوقع في البلوت او
توقع شكل معين في البلوت يعني مثلا شكل
السميد فقط او شكل او شكل المهم شكل واحد
معين راح نبدا نشرح في الصن وبعدين راح
ناخذ الحكم اول شيء عندنا في اربع اشكال
كل شكل منه ثمانيه اوراق يعني السميت منه
ثمانيه اوراق من الاكبر شيء الى السبعه
ثمانيه اوراق تمام نفترض انه انت هذا
اللاعب وهذه اوراقك في السبيد عندك وعندك
تسعه عندك ثمانيه وكان اللعب عندك ولعبت
اكه السبيت نفترض هذا الخصم لعب السبعه
خويك لعب العشره وهذا لعب ولد السبيت اللي
قدامك هذي اربع اوراق من السميد كم باقي
من الثمانيه باقي اربعه ايش باقي باقي
التسعه وثمانيه هذه موجوده عندك شايفها
خلاص طيب ايش في غيرها باقي الشايب وباقي
البنت لاحظ ما هو موجود هنا ولا هو موجود
عندك يعني فين اما عند هذا اللاعب وهذا
اللعب وهذا اللاعب كيف تعرف انه هنا او
هنا او هنا وكيف تتوقع سواء بالنسبه قليله
او بنسبه كبيره كله راح تعرفونه في هذا
المقطع ان شاء الله المقطع هذا جدا سهل
واذا فهمته راح تشوف توقعاتك صحيحه ولعبك
راح يتحسن لكن بشرط تابع المقاطع اللي قبل
اللي شرحتها في طريقه اللعب من مقطع واحد
الى مقطع رقم سبعه بالذات مقطع توقع الحل
والتكبير والتصغير هذه كلها مهمه لازم
تكون فاهمها عشان تفهم هذا المقطع فنصيحه
تشوفه راح تحصلها كلها في الوصف او انت
ممكن تكون فاهم الامور هذه خلاص ما يحتاج
ترجع لها بس اعدادات بقيه الاشكال يعني
تعبت هنا مثلا خلص السبيت لعبنا دائما نفس
الكلام الطبق على هذه الامثله كلها واحد
في الاربعه الاشكال
وهذا لعب ثمانيه انت عندك بعد اذا الاوراق
المتبقيه واللي يكون عددها اربعه موجود
عند هذا اللاعب عند هذا اللاعب يعني
العشره وين موجوده يا هنا لانها ما هي
عندك خلاص كذا راح تفهم ولو عند خويك طلع
سبيت هذا قد عليه طبعا انت ما تقيد على
خويك لكن هذا خصم ممكن يقيد عليه بهمنا
اذا اللاعب قطع ايش معناته لكن الحين
يتكلم اذا اللاعب جاوب اذا انت لعبتك ايش
معناتها احنا قلنا اذا الخصم لعب ورق وانت
ماكل حله معناته ما عنده اسهر منها ما
عنده اسر من عشره ما عنده الشايب ما عنده
البيت يعني راح تفهم انه العشره تك عند
هذا اللاعب لو لعبت المره الجايه سبيد هذا
راح يقطع واذا خويك لعب العشره ايش راح
تفهم انها اكبر شيء واحتمال كبير يكون بعد
العشرات شايب البنت السبعه التسعه ثمانيه
في اصول البلوت اذا خويك لعب عشره يعني
انت لعبت في البدايه وخويك لعب عشره
معناته مع الشايب واذا الشايب اتلعب مثلا
عند هذا اللاعب معناته مع البنت المهم
يكون مع اكبر ورقه موجوده في الحل اللي
بعدها كذا راح تفهمها مش دائما لكن كاصول
في البلوت ولو هذا الخصم لعب عشره
هتفك برضو نفس هذا اللاعب
هذا بسيط ممكن تقل التوقعات تجي يعني في
هذا المثال العشره لو لعب هذا الخصم مش
نفس هذا الخصم ليش احيانا هذا الخصم اللي
يكون يسارك او اخر لاعب راح يلعب بالعشره
طبعا راح تفهم انه صح وما عنده اصغر منه
مستحيل لكن احيانا يكون عنده اصغر منه
بالذات الشايب او البنت بس هو ليش يلعب
العشره ليش مثلا ما يلعب البنت ليش يكبر
لك صح المفروض اصغر لك لان انت خصمه يسوي
هذه الحركه عشان يمسك لعب او عشان انا اجي
السبيت اشرحها في مقطع خاص باذن الله انت
الحين لا تركز بهذا الشيء انا اتكلم بنسبه
كبيره انه العشرتك لكن الفرق بين هذا
اللاعب هذا خلينا نقول 95% ما عندي اصغر
من عشره هذا 90% فرق بسيط بينهم في نادر
يصير يعني مش دائما لكن كاغلب التوقعات لا
العشراتك تمام شلنا العشره اذا هذا الخصم
لعب الشايب احتمال يكون عنده عشره فقط فهو
لعبه الشايب الاصغر من العشره لكن هل ممكن
يكون عنده البنت ولا الولد لا مستحيل لو
عنده كان لعبها بدال الشايب لانها اصغر من
الشايب وخويك لعب العش
هتفهم انه هذا اللاعب اللي لعب الشايب
الشايب عنده تك لانه العشره طلعت عند خويك
او اذا طلعت هنا عند هذا اللاعب خويك لعب
العشره ايش قلنا احنا خلاص خويك غالبا مع
البنت لانه هذه لعب الشايب وهذا العشره
ايش اللي بعدهم في القوه البنت ولو هذا
لعب بنت السبيت هويك مع الولد هذا لعب
اصغر شيء عندي اللي هو الشايب وهذا لعب
اصغر شيء عنده اللي هو البنت معناته المره
الجايه راح يقطعون انت راح تاكل هذا تمام
وراح تكون رسبيت يعني راح تعيد السبيت
وراح تلعب السبعه والولد غالبا عند هذا
اللاعب عند خويك الان لو انت لعبت اكه
السويت خويك لعب الشايب اللعب هذا طبعا
قبله يفترض لعب ولد واللي على اليسار لعب
ثمانيه كذا لعب الشايب مستحيل يكون عنده
العشره هذه اهم معلومه تعرفها خلاص العشره
مش عند خويك اذا العشره اما عند هذا
اللاعب وعند هذا اللاعب عند اي لاعب
بالضبط فيهم هذا ولا هذا مش مهم بقدر ما
تعرف انه العشر ما هي عند خويك هذا الاهم
لكن ممكن تقسم الاوراق المتبقيه ولا حتى
العشره بطريقه ما ايش الاوراق المتبقيه
ثلاثه اوراق من السبيد اللي هي العشره
والبنت والت كيف تقسمها كل واحد ورقه طبعا
تفرق من الحاله لحاله لكن الافضل قسم لكل
واحد ورقها هذه الاوراق المتبقيه من
السميد صح نبغى نفترض انه 3 الاوراق ممكن
تكون عند خويه كلها دي مستحيل لانه فيها
العشره لكن ممكن يكون عنده التسعه والبنت
زي كذا ممكن احتمال طيب هل ممكن الاوراق
هذه الثلاثه كلها تكون عند هذا اللاعب
مستحيل لو عنده كان عنده مشروع خمسين طبعا
هذا اللاعب كان عنده مشروع شراء اللي هو
عشره تسعه ثمانيه لكن ممكن هذا اللاعب
يكون عنده العشره البنت ممكن هذا ممكن
يكون عنده العشره والبنت مع بعض مستحيل
لانه لو عنده كان عنده شراء شوف لاحظ
عندنا تسعه وعندنا البنت خويك ايش راح
تعطيك دائما اعطي خويك الورقه المتتاليه
يعني خويك لعب شايل ايش اصغر من الشايب
والثاني البنت على طول افترض زي كذا اذا
مثلا هذا ما لعب الولد لعب البنت حتفترض
بعد الشايب ايش بنت خلاص هذا لعبها الولد
يعطي خويك البنت هذا بالنسبه لخويك
بالنسبه للخصم باقي العشره التسعه هل ممكن
التسعه تكون هنا لو عند هذا اللاعب كان
لعبها بدال الولد اذا التسع هنا العشره
فين باقي حتكون هنا زي كذا حتفترض هذا
الورق عند خصمك مش شرط يكون صحيح لكن لو
افترض كمان انه خويك ما عنده السبيت يعني
افترضت انه ثلاث اوراق عند الخصمين هذول
واحنا قلنا ورقه ورقه هي ثلاثه اوراق يعني
في واحد حياخذ ورقتين كيف راح في هذه
المثال لو قلنا البنت هنا هذا عنده العشره
راح يكون عنده سره اذا حتفترض انه هنا
مباشره لكن احيانا اذا ما كان في ولا شيء
ايش الاصل اللاعب اللي يلعب اصغر ورقه
تفترض عنده اوراق اكثر يعني الحله هذي
الخصم هذا لعب الولد وهذا لعب الثمانيه
ايش اصغر الثمانيه ولا الولد الثمانيه اذا
دائما هذا تعطينا اوراق اكثر من هذا
اللاعب ليش لانه دائما اذا لعبوا اوراق
صغيره احتمال يكون عنده الاوراق اللي اكبر
منه احتمال اكبر من هذا الخصم هذا لعب
الولد ايش احتمال يكون عنده البنت والعشره
فقط يعني ورقتين طيب هذا لعبه الثمين ايش
احتمال يكون عنده نفسها العشره والبنت
زياده عليها التسعه فهذا احتمال يكون عنده
ثلاثه اوراق وهذا ورقتين عشان كذا تحتمل
هذا عنده اوراق اكثر من هذا فهذا عنده
ورقتين هذا ورقه نبغى نكمل على نفس المثال
هذا اذا انت عندك التسعه باقي العشره
وباقي البنت قلنا خويك مستحيل يكون عنده
العشره اذا ممكن تحتمل خويك عند البنت
والعشره عند هذول اللاعبين هتعطيه لاعب
هتعطيه للعب اصغر ورقه يعني اللي لعب
الثمانيه وحتى لو طلعت هنا ما في مشكله ما
راح يفرق في هذه الحاله ايش الاوراق اللي
باقيه العشره والثمانيه والسبعه كيف
حتقسمها هتفترض انه الثمانيه والسبع عند
خويك اللي هي اصغر من الشايب باقي العشره
هنا ولا هنا مع انه البنت والولد اوراق
متتاليه لكن ممكن تفترضها عند اللعب اصغر
ورقها عند هذا الخصم نغير شويه لو مثلا
هذا لعب سبعه وهذا لعب ثمانيه باقي البنت
والعشره والولد هل ممكن البنت والولد يكون
عند خويك لا لو عند خويك كان في مشروع
سيره تمام لكن تفترض زي ما قلنا دائما
البنت عند خويك باقي الولد وباقي العشره
فين تفترضهم ورقه هنا وورقه هنا طيب ممكن
العشره والولد يكون عنده احد الخصمين يعني
ممكن يكون هذا عنده على العشره والولد او
هذا عنده العشره والولد كلها احتمالات نعم
لكن احنا قسمناها كل واحد ورقه وزي ما
قلنا اهم شيء تعرف انه العشره مش عند خويك
نكمل لو هذا اللاعب لعب شايب السبيد اذا
عشره تعبت معناته الشايب هذا تكل حاله
خلاص وهذا راح يقطع القيم اللي بعته واذا
اللاعبين ذولي ما لعبوا العشره يعني
موجوده باقي العشره احتمال تكون عنده
العشره فقط الان نجي للبنت اذا هذا اللاعب
لعب البنت احتمال يكون عنده الشايب
والعشاء واذا خويك يلعب الولد والخصم هذا
لعبه تسعه عشره غالبا بينهم لا تنسوا اذا
خويك لعب ورق ما في ابناط احتمال يكون
عنده العشره بس يبغى يمسك لعب يعني من تحت
طبعا بشرط تكون انت ماكل لك زي هذا المثال
خويك لعب الثمانيه العشره بدل ما تكون عند
هذول اللاعبين احتمال برضو ولو كان قليل
تكون عند خويك كل ما تكون ورقه صغيره يعني
اذا كانت سبعه يبدا يزيد احتمال انه يكون
عنده العشره عند خويك تمام بدل ما يكون
احتمال العشره عند خويه صفر في الميه او
واحد في الميه راح يزيد عشره في الميه
ناخذ مثال الاكا احس ما له د نبين لكم ايش
معنى لك يعني اذا انت لعبت مثلا في
البدايه تسعه تستفيد فاذا هذا لعب اكه
معناته عنده عشره عنده شاي واذا خويك زي
كذا واذا هذا اللاعب نفس الكلام
الان نبغى ناخذ الحكم دائما عندنا الحكم
خاص اذا خويك لعب ورقه مستحيل يكون عنده
اكبر منه لعب ورقه مستحيل يكون عنده اصغر
منها نفس القاعده في ونفس الكلام ثمانيه
اوراق عندنا في الهاس والحكم طبعا بترتيب
الحكم اللي ولد الى السبعه فلو انت اشتريت
حكم ولعبت حكم في البدايه وحكم الها وربعت
اي احد يقطع معناته ما عنده حكم لو هذي
قطع بالثمانيه خويك لعبه تسعه وهذا قطع
بتسعه تشترية خلاص الاحكام بينك انت وخويك
اذا انت عندك اربع اوراق وهنا اتلعبت
ورقتين معناته اخويك عنده ورقتين من الحكم
واذا انت عندك ورقه وهنا اتلعبت ورقتين
معناته خويك عنده خمسه اوراق من الحكم
واذا احد اللاعبين
لو انت مثلا عندك التسعه زي كذا والاك
لعبت الحكم ما راح يفرق معاك التوقع كثير
لكن كل هذا مثال اذا انت لعبت ولد الحكم
في البدايه وهذا لعب ثمانيه الحكم صعب
يكون عنده سبعه الحكم لكن احتمال كبير
يكون عنده اللي اكبر من الثمانيه واذا
خويك لعب الشايب مستحيل يكون عنده العشر
انه اكبر من الشاي متتاليه ولو عنده عشر
كان لعبها له كل هذا راح تفسرها في اجزاء
من الثانيه اذا العشره
خلاص معناته هذا ما عنده غير العشره وخلصت
احكامه فاذا لعبت التسعه وهذا راح يقطع في
الحكم في اغلب وافترض انك انت اكلت هذا
الحله وجيت مره ثانيه ربعت بالتسعه وهذا
قطع بالثمانيه خويك لعب البنت وهذا قطع في
التسعه اذا كم باقي حكم راحت اربع احكام
وهنا اثنين وهنا واحد كم باقي باقي حكم
بالعقل الحكم فين راح يكون راح يكون عند
خوية حتى لو ما لعبت سبع ما يبغى يلتزم
بالتكبير والتصغير حتفترض ان البنت عندهم
برضو لازم تتابع هذا اللاعب وهذا اللاعب
لو قطع بحكم عليهم قد اذا 8 اوراق الحكم
هذه لازم تتابع جدا مهمه الان نبغى نتوقع
وين التسعه موجوده او تسعه الحكومه اذا
هذا اللاعب لعبه تسعه بنات التسعه عنده تك
وهذا اللاعب اذا لعبه تسعه التسعه عند هذا
اللاعب تك يعني راح يقطع في الحكم اذا انت
تعبت ولد الشريف تبغى تعرف فين التسعه
وعندك وعندك العشره وهذا اللاعب لعب البنت
مستحيل يكون عنده 87 وهذا اللاعب لعب
الشايب خويك لعب السبعه
يعني ايش
يكون عنده كذا ورقه في الحكم تخوف لانه
يلعب اصغر شيء زي ما قلنا احتمال يكون
عنده اكبر منها نفس هذا اللاعب لو لعبه
سبعه بعكس لما يلعب مثلا واحد منا ملعب
عشره ويلعب مثلا شايب لا هنا احتمال يقل
عنده احكام خلاص لانه لعب اكبر اوراق عنده
زي ما تقول هي الاوراق اللي موجوده عنده
ولو مثلا في البدايه لعبت الولد تمام
وعندك
التسعه وهذا الخصم
قطع تسعه الشركه وهذا لعبه ثمانيه وانت ما
عندك الا ولد تسعه خلاص هنا ثلاث احكام
راحت وانت عندك حكم هذه اربع احكام باقي
اربع احكام حتقسمها هنا وهنا سبعه مستحيل
تكون هنا لانه لو عندي كان لعبها بدال
البنت لكن غالبا هنا صح لعبه ثمانيه زي ما
قلنا بعضهم يفرق بين الثمانيه السبعه
الاوراق اللي ما لعبناك ولو عندك 89 وهذا
لعب بدال البنت سبعه وهذا لعب الا
كه هنا انه هذا خلص احكامه انت معاك التسع
بس الاحكام الباقيه موجود عند هذا اللاعب
وكم باقي من الاحكام هنا ثلاثه احكام راح
انت عندك حكمين اي خمسه احكام من ثمانيه
باقي ثلاثه احكام ثلاثه هنا اللي هي
العشره والشايب والبنت خلاص تفهمها انه
عند هذا اللاعب يعني هذا مناسك في الاحكام
ولو هذا مثلا قطع حتفهم انه حتى لك موجود
عند هذا اللاعب لو ما عندك الحكم لعبت ولد
الحكم هذا اللاعب لعب السبعه خويك لعب
الاكه هنا حتفهم انه مستحيل خويك يكون
عنده اذا التسعه عند هذا اللاعب او عند
هذا اللاعب كيف تعرف بالضبط عند اي لاعب
اذا هذا لعب البنت هيتوقع في الاغلب
التسعه هنا ليش لانه هنا اربع اوراق وانت
عندك ورقتين باقي كم باقي ورقتين حتقسمها
خلاص لا تقول هنا ورقه وهنا ورقه نص بالنص
باقي تسعه الحكم باقي ثمانيه الحكم ثمانيه
الحكم اول شيء ناخذها هل ممكن تكون هنا لا
لانه لو عنده ثمانيه كان لعبه بدال البنت
اذا الثمانيه هنا وهي اكبر من سبعه فعلا
تمام والتسعه خلاص هنا ممكن تكون هنا طبعا
لكن انا اقول لك انت كيف تفكر لو كان
العكس هذا لعبه السبعه ثمانيه حتقول
التسعه هنا والثمانيه هنا هذه بالنسبه
للتوقعات عشان تجمع معاك هذه الطريقه عشان
تضبطها وعشان يكون تفكيرك سريع لازم تمارس
لازم تلعب كثير حتغلط طبيعي في البدايه بس
بعدين حتتعود خلاص يصير عندك بعدين شيء
عادي وشيء بديهي جدا وجرب العب كثير وراح
تشوف التوقعات هذا حتنجح معاك ولازم خويك
برضو يكون فاهم في البلوت يكون لعيب مو
لازم محترف لكن يكون لعيب ما يكون مثلا
مبتدئ عشان يساعدك وعشان تنجح توقعاتك
وشكرا لكم على المشاهده ونراكم قريبا