السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال يا شباب ان شاء الله بخير اليوم
بنتكلم على قوانين القصوى والتوزيع اللي
هي مرحله ما قبل الشراء في البدايه اغلب
المشاكل اللي تصير في البلوت هي شيئين
غالبا تكون في حساب الابناط او تكون في
الاخطاء
الان احنا بنتكلم على اخطاء طبعا في
البلوت اذا اي لاعب اخطا الفريق الخصم
يكون عنده ثلاثه خيارات فاما تكون عقوبه
صارمه او عقوبه شديده يا اما تكون عقوبه
خفيفه يا اما يمشي اللعب يعني يا اما يقيد
او ياخذ قيد اللي هي العقوبه الشديده طبعا
القيد معناته ياخذ النقاط كامله حق الجيم
يعني لو اللعب صن ياخذ 26 نقطه اذا ما كان
في مشاريع او اذا حكم 16 نقطه والفريق
المقيد عليه ما ياخذ ولا نقطه طيب بالنسبه
للعقوبه الخفيفه اللي هي التكويش او
الكوشه اكيد كثير منكم قد سمع على التكويف
يعني او الكوشه
ويخش من ضمنها شيء اسمه عجب ولا ما عجب
والشيء الثالث اللي هو انك تمشي اللعب
خلاص او تتفقوا بينكم يعني بطريقه ما اهم
شيء انه ما حد يرمي الورق واللعب يكمل
عندنا في القصوى التوزيع اشهر خطايين
دائما تصير يا اما توزع غلط يعني يا اما
الموزع يوزع غلط سواء ينقص ورقه او يزود
ورقه للاعب ما وثاني خطا اللي هو اذا ورق
انكشفت بالغلط سواء من موزع او من اي لاعب
ايش اللي يصير فيها هذه الان بشرح لكم
اياه طبعا قبل لا ابدا في الشرح في حاجه
مهمه جدا زي ما قلنا اذا واحد اخطا من حق
الخصم انه يقيد او يكوش او يمشي اللعب صح
ولا لا طبعا تختلف من جلسه لجلسه دائما
لكن في اشياء مثلا او في اخطاء يعني
متعارف عليه في البلوت انه جيت خلاص فهذه
ما فيها كلام لكن بعض الجلسات او بعض
الفرق تمشي طبعا اذا مشي خلاص يتحمل عاد
سواء لعب حبي ولا لعب مثلا تحدي ولا شيء
وفي بعض الحالات يعني يكون متعارف عليه في
البلد خلاص تكويش يعني ما ينفع تقيد مهما
كان كلها ذي راح اشرحها ان شاء الله لكن
بشكل عام دائما اللي يخطي او يغلط يتحمل
غلطه وغلطه الشاطر بعشره فمن حق الخصم
دائما
انه يختار العقوبه المناسبه لهم احيانا في
ناس تمشي لكن اذا كان الجيم حامي مثلا
وكان خلاص السكه هذه خلاص او الحل هذه
يعني يا تقوم لكم يا لهم يعني يا فريق
يفوز يا فريق الاخر اذا كان يمشي مثلا
وقتها هنا لا يا حبيبي ما يمشي يا يكوش
ممكن او يقييد فدائما تفرق في البالون حسب
الجيم كيف وعلى حسب الاشخاص فدائما تحكمون
باللي يعني متعودين عليه تلعبون فيه دايما
او اذا مره شفتوا نفسكم ما احد يعني راضع
الحكم الثاني سوي تصويت في النهايه كلها
تعتبر مشاكل بسيطه يعني ما يبغى لها تعقيد
هذا كله خلينا نبدا بسم الله نبي ناخذ
حاله لو الموزع غلط في التوزيع مثلا عندنا
هذا الورق
افرض الحين ايها المشاهد انه انت الحين
راح توزع تمام واللي يسارك خلاص قص والحين
بتوزع طبيعي عادي مثلا بديت ثلاثه
تمام بعدين اثنين اثنين مثلا هنا وزعت
واحد تمام وزعت نفسك اثنين طبعا انت ما
انتبهت
وفتحت ورقه هنا
في هذه الحاله خصمك عنده خيارين طبعا ما
يقيد مستحيل قيد فيا انه يكوش يا انه يمشي
اللعب يعني مثلا ياخذ ورقه من هنا خلاص
توزع له حب يعني لا بحبه حتعطيه ورقه من
هنا او اول ورقه تمام زي كذا وخلاص تمشي
الليل لكن لو كوش من حقي كوش ليش لانه
خلاص انفتحت ورقه هنا في الارض لو ما
انفتحت ورقه في الارض ما يقدر يكوش كان
خلاص تقدر تعطيه ورقه كيف افرض انك انت
لسه ما كشفت لك تمام ما شفت الورقه هذي
طيب وانت وزعت له هنا اربعه ووزع لك نفسك
اثنين كيف تحلها تعطيك اول ورقه من عندك
اللي هي المفروض تجيله ليش لانه الورقه
كانت هنا تمام قبل لا توزع نفسك انت وزعت
له اربعه تمام خلاص كانك وزعت له كذا خمسه
واخذت اثنين كشفت ورقه تمام هذي في حالتي
اذا ما انكشفت الورقه اللي في النص لكن لو
انكشفت لا من حقه زي ما قلنا الطريقتين
طيب في حاله انك مثلا زودت له ورقه بمعنى
ناخذ الورقه هذه
وناخذ رسمها طيب خلاص انت وزعت هنا خمسه
هنا خمسه جيت مثلا هنا تعطي له المفروض
اثنين قمت اعطيت له ثلاثه فصار عنده سته
اوراق وانت اخذت اثنين وكشفت ورقه نفس
الحاله هنا من حقه انه يكوش او ينزل ثالث
ورق اللي دخلها لانه ثالث ورقه المفروض ما
تجي له تجيك انت تمام
خلاص ينزلها نحطها هنا تحت او فوق عادي
طيب هذه في حالتي تبغى امشيها لكن اذا ما
بيمشيها من حقه لانه خلاص انكشفت ورقه في
النص طيب في حاله الورقه هذه انكشفت كانت
هنا لا يا حبيبي مو من حقه انت تقدر
تضبطها كيف اخر ورقه جاهزه وتاخذها انت
تمام واخر ورقه جات لك اللي هي هذه
الثانيه وحده تحطها هنا اول وحده او
تكشفها
بكل بساطه هذا كله قبل الشراء طبعا لو احد
اشترى مثلا صن او حكم وبدا القيم حيفرق
هنا او حتفرق الحالات اعطيكم مثال خلينا
نفرض الان انه وزعت له سته اوراق تمام
اللي خصم هذا سته اوراق غلطت او حتى لو
وزعت مثلا لخويه سته اوراق او لهذا اللاعب
كلها نفس الشيء فاحنا فرضنا انه هذا
اللاعب اخر ست اوراق في هذه الحاله طبعا
انت ما اكتشفت انك وزعت غلط سواء زودته
ولا نقصته او انه حتى الخصم مثلا ما اكتشف
او حتى لو اكتشف خلاص هو اكتشف انه انت
وزعت غلط فياخذ صن ليش عشان يقيد عليك
افندي
طيب فانت جيت توزع طبيعي هتوزع هنا ثلاثه
طبعا كل واحد المفروض يكون عنده ثمانيه
اوراق وهنا ثلاثه وهنا حتعطيه اثنين لانه
اخذ الورقه اللي في الارض وانت لك المفروض
ثلاثه فهتكتشف انه لك ورقتين معناته في
ورقه زايده هنا طيب في هذه الحاله ايش
يصير في هذه الحاله يا حبيبي الخصم عنده
برضو ثلاثه خيارات يا اما يقيد عليك يا
اما يكوش يا اما يمشيها كيف يقيد عليك في
شيء في البلوت اسمه التوزيع قال التوزيع ب
16 نقطه نفس نقاط الحكم كانه قد حكم طيب
في هذه الحاله هل التوزيع او يقيد قيد
لانه هو اخذ اللعب صن فبعضهم يقول لك انا
اخذت صن اشتريت صن فبقيت قد الصن في جلسات
تقيد صن وفي جلسات تقيد توزيع من وجهه
نظري اشوف انه جيد التوزيع هو الاصح ليش
لانه انت الحين لو وزعت لي هذا تسعه وراك
تمام عنده تسعه اوراق ولو عنده مشروع طيب
هل ينحسب المشروع في القيد هو المشروع
دائما حسب اذا كان الخصم يعني كان للمقيد
فاذا كان عنده مشروع ينحسب في القلو هذا
عنده مشروع مثلا خلينا نقول خمسين طيب
ممكن الورقه الزياده اللي انا غلطت فيها
ساعدته
في حقه ياخذها
صراحه من حقه المشروع فعشان كذا الافضل
انك تقيد توزيع اللي هو 16 نقطه الخيار
الثاني انه يكوش خلاص يصير من ورق ولا احد
ياخذ نقط واللي وزع يعيد التوزيع وبالنسبه
لنمشيها كيف يمشيها في جلسات يقول لك لا
يا حبيبي عندك ورقه زياده انا عندي ورقه
ناقصه طبعا فاعطيني واحده من الاوراق من
اللي عندك بعضهم ياخذون يحب ياخذ اي ورقه
عادي ياخذها كذا مثلا اول ورقه ياخذها له
في ناس يقول لك لا لكن الاصح انه ياخذ لون
غير مقطوع من الخصم كيف يعني يعني يكون
شكل اقل شيء في ورقتين لو مثلا شيريه لازم
يكون في ورقتين شيري عشان يقدر ياخذ من
هذه الاوراق يعني لو عنده مثلا دائما تمام
عنده ورقه واحده دائما خلاص ما يطلعها
يخليها بره يعني ما تكون من ضمن الخيارات
اللي انا ممكن اخذها لانه مقطوع فلو اخدت
حيصير عنده مقطوع فحيساعده ممكن تمام يعني
ما يبغى الورقه غالبا فيديني لون غير
مقطوع يعني يكون عنده ورقتين منه من نفس
الشكل او اكثر
لو كان العكس لو انا وزعت له مثلا سبعه
وراك بدل تسع اوراق يعني كان عنده سبع
اوراق تمام وانا عندي تسع اوراق طبعا تسع
اوراقنا نفس الحاله اللي قبل فالخصم عنده
ثلاثه خيارات يا اما يقيد عليك يا اما
يكوش يا اما ياخذ لون غير مقطوع من عندك
وبرضو هذه تختلف من جلسه لجلسه زي ما قلت
لكم جلسه
في جلسه في جلسه يقول لك لا خذ لون غير
مقطوع زي كذا بعضهم حبه فانت على حسب
جلستك احيانا لو خصيصا في الاخطاء ما في
شيء اكيد يعني يقول لك انه هذا الصح انه
لازم تقيد القيد الفلاني هذا لا فانت
دايما على حسب الجلسه تختلف لانه ما هو
قران منزل في النهايه فتختلف عن القوانين
وفي بعض القوانين تكون ثابته خلاص متعارف
عليها هذا بالنسبه في حاله اذا غلطت في
التوزيع
عندنا الان الحاله الثانيه اللي هي اذا
انكشفت ورقه بالغلط طيب كيف هذه شلون اقول
لكم لو مثلا بدات توزع يعني انت الموزع
وقاعد توزع طبيعي تمام
وزعت اثنين طيب
فرميت مثلا ورقه وانكشفت ورقه بالغلط
طيب وانت اخذت ورقتين وكشفت ورقها ايش
يصير في هذه الحاله طبعا الحين افرض ان
الورق اللي انكشفت عند اي لاعب ما فرقت
بسبب الموزع يعني بسببي انا او بسبب خويي
مثلا كان ماسك ورقه وطاحت ورقه من عنده
وانكشفت طبعا يفرق مرحله ما قبل الشراء
ويفرق مرحله الشراء طيب في هذه الحال عنده
خيارين يا اما عجب ولا ما عجب اللي هي
تقريبا نفس التكويش او انه يمشي اللعب
طبعا تختلف من يصل ليش لانه في جلسات يقول
لك اذا طاح اي شكل غير الاكه تمشي يا
حبيبي بياخذه زي ما هو لكن اذا طاحت اكه
لا يا حبيبي هنا هتختلف القوانين طيب
الحين افرض انه طاح السبعه تمام
خلاص سبعه ما راح تفرق في الجيم في الاغلب
في الاغلب يمشون خلاص يقول
لك لو الغلط مني مثلا او من خويي طيح ورقه
ولا شيء الخصم من حقه يكوش او انه يقول
عجب ولا ما عجب ايش مع العجب ولا ما عجب
بمعنى انه خلاص بعد ما توزع تقول اول كل
واحد يرفع ورقه وهذا مثلا شاف ورقه وقام
سال خوي قال ها يا خويي يعجبك الورق ولا
لا والله يعجبه خلاص واحد منهم حيشتريه
معجون ورق خلاص يا حبيبي يقول لك كوشه
وعيد التوزيع طيب لو مثلا الخصم نفسه
اخطاء وطلع ورقه برضو نفس الحاله فيصير
انت وخويك لكم الخيار فانكم تكوشوا او
انكم تمشوا طيب الحين نجي لو طاحتك مثلا
خلينا نقول
مثلا في هذه الحاله في جلسات يقول لك هذه
كوشه ما يبغى لها طبعا طاحت بعد الشراء
وقبل الشيره لكن حاليا يتكلم قبل الشراء
فبعضهم يقول لك خلاص كوشه فمن حقهم يكوشوا
اللعب ليش يمشي اللعب اذا كان الغلط من
الموزع وطاحت اكه لصالح مين لصالح الخصم
لانه اللعب حيكون على يد هذا لانه هو يمين
الموزع هو حيبدا يلعب فشاف الاكه هنا او
شاف ورقه خويه لصالحه يعرف كيف يجيله وكيف
رجع له فبعضهم فكذا احيانا الخمس يمشي
اللعب لكن من حقه يكوش طيب لو مثلا الخصم
نفسه ذا غلط وطيح عكا يعني غلطه الخصم
خلاص انت وخويك نفس الحاله من حقكم تقولوا
عجبه ولا ما عجب او تكوشوا او تمشوا اللعب
فدائما اللي يغلط يتحمل غلط باختصار من حق
الخصم الثاني اختار العقوبه المتوفره او
انه يمشي اللعبه وصل لنهايه المقطع
والمقطع الجاي ان شاء الله راح يكون على
المرحله الثانيه اللي هي مرحله الشرع وان
شاء الله يكونوا استفدتوا من المقطع ذا
واللي عنده اي تعليق او اي سؤال او اي
استفسار خاص بالمقطع يكتبوا تحت في
التعليقات وشكرا لكم ونراكم قريبا