السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير انيرجيب فيكم
واليوم راح نتكلم باذن الله على اكثر كلمه
تسمعونها في البلوت الا وهي التهريب
التهريب عندنا هو متعه اللعب في البلوت لو
تطبقه صح وخويك يطبقه صح راح تستمتع في
البلوت وراح تحب البلوت اكثر فالتهريب
حلاوه البلوت وفي التهريب او في البلوت
بشكل عام اي ورقه راح تلعبها لازم يكون
لها معنى او لازم يكون لها سبب او تقصد
فيها حاجه طبعا التهريب اللي نتكلم عليه
اذا كان اللعب لعب عند خويك تمام اذا كان
خويك هو اللي راح ياكل الحله او راح ياكل
الاكله
فعندنا هذا المثال لو افترضنا انكم كنتم
تلعبون واللي اكل اكل وكل واحد متبقي في
يده اخر ثلاث اوراق اللعب كان صن فلو
افترضنا انه انت هذا اللاعب وهذا خويك
وطبعا اللعب كان عند خويك يعني خويك اكل
الحل اللي قبل فراح يلعب مره ثانيه خويك
فلو افترضنا انه خويك لعب عيب الكه خويك
ما عنده سو لو تلاحظ ومثلا الخصم هذا راح
يلعب له الشايب اكيد ما راح يلعب له
العشره الان انت تبغى خويك يفهمك وتبغاه
يعرف ايش انت تبغى وخويك برضه يبغى يفهمك
ويبغى يعرف انت ايش تبغى فراح ترمي له
ورقه من الثلاث الاوراق هذه عشان يفهمك هو
هذا التهريب انه ترمي ورقه عشان خويك يفهم
ايش تبغى طيب الان عندك هذه الثلاثه
الاوراق ايش راح ترمي خلونا نفكر مع بعض
احنا قلنا اي ورقه ترميها لازم يكون لها
سبب صح ايش راح تلعب يلا جاوبني فلو قلت
راح تلعب الشايب تمام ليش اديني السبب ليش
تلعب الشايب طبعا انت ما تشوف اوراق الخصم
ولا خويك صح المفروض تكون مغطى لكن عشان
نشرح الان من خلال اللعب لازم تكون عارف
الورق اللي نزل واللي ما نزل مش لازم تكون
100% عارف كل الورق او دقيق لا لكن مثلا
زي الاكا العشره هذه تكون عارفها شوف في
البلوت لازم تكون عارف تهريب خويك ولازم
تكون عارف تهريب الخصمين اللي ضدك وتعرف
الورق اللي نزل والشكل اللي نزل واللون
اللي نزل كله هذا لازم تعرفه لكن يبغى لها
قوه حفظ ويبغى لها تركيز ترى هذه فرق بين
لعيبه البلوت تشوف اللعيب المحترفين خلاص
عارفين الورق ومتوقعين الورق اللي معك في
يدك واللي مع خصمك واذا وصلت لهذه المرحله
اعرف انك انت انسان محترف البلوت وهذه
المرحله راح ان شاء الله نوصلها مع بعض
لكن يبغى لها بالتدريج مستحيل في يوم
وليله راح تكون محترفه خلونا نكمل انت
الحين قلت تلعب الشايب طيب انت المفروض
يكون عندك علم انه العشره نزلت اكيد حتشوف
العشره نزلت في اللعب في الاكلات اللي قبل
صح اذا عندك اكبر ورقتين عندك الاكه
وعندك الشاي انت الحين تبغى كاله صح وتبغى
خويك يجيك كاله او سبيد فانت الان تبغى
خويك يجيك سبيد عشان تاكل زياده عشان
تساوي طيب لو لعبت الشايب انت الحين كذا
فقدت اكله زياده ليش العشره ما هي فيه
اتلعبت صح طيب فلو لعبت مثلا الشايب خلينا
ناخذها كذا وهذا مثلا خصم لازم يلعب لال
ولعب تسعه وخويك راح ياكل حل نفرض خويك
جاك في السبيد تسعه وهذا مثلا لعب تسعه
انت اكلت بالسبيد صح وهذا لعب الولد طيب
انت حت تلعب الشريه وهذا راح ياكل فوت
عليك حله والاخيري الاخيري قلنا في 10
ابناط زياده فاحنا هنا لو لعبنا الشايب
خسرنا اكل هذول ياخذوا اخيري وانت عندك
هنا اكبر ورقتين اللي هي الاكه بعدها
الشايب في اللعب فهل ينفع انا ابغاه يجيني
في السبيد واقوم افرض في السبيد وي حيفهم
اني انا ما ابغى سبيد لانه لو ابغاها راح
احتفظ فيها عشان اكل فيها صح حله زياده
اذا احتفظ في السبيت الان لو جينا الخيار
الثاني وقلنا نلعب اكا انت هنا سويت شكل
من اشكال التهريب اللي هو البرقيه لعبت
اكه سبيت يعني ابغى سبيت انت وضحت لخويك
انك تبغى سبيت طيب لو لعبت الاكا مثلا
وهذا لعبه تسعه وخويك اكل وجاك سبيت لعبت
تسعه تمام وانت لعبت سبيد وبعدين جيت
الاخيري لعبت وهذاك الاخيري اذا انت ما
استفدت هنا الاخيري راح لضدك صح وانت لما
تلعب الاكه المفروض يكون عندك سوا الان
نفس الحاله اللي قبل انت عندك قوتين في
السبيت وتبغى تفرض في الاكه ليش تحتفظها ب
عندك صح رغم انه لو لعبت اك خويك حيفهم
انك انت تبغى سبيت صح تبغى سبيد
لكن ما عندك سوا فحيجيك سبيد وحتاكل حله
واحده بس اللي هي بالشايب فهذا نوع من
انواع التهريب لكن هل هو صح ما ادري نشوف
الان لو لعبت مثلا الخيار الثالث اللي هو
البنت هل هو هذا الصح من اشكال التهريب
اللي هو عكس الشكل لو لعبت مثلا شريه يعني
تبغى سبيد ولو لعبت سبيد تبغى شريه طيب
انت الان لعبت البنت وهذا لعب تسعه خويك
هنا ايش حيفهم المفروض حيفهم انك انت تبغى
كه اول شي انت طبعا قاطع في اللاب صح يعني
ما عندك لان طيب بس ممكن تبغى دائما ممكن
يكون معك ديما لكن الديمن لو تلاحظ ما في
الا التسعه والثمانيه يعني الاكه والعشره
والشابه اترمت هذه خلاص ولعبت شريا يعني
انت ما تبغى الشريه ما كان فرضت فيها صح
طيب ايش باقي من الثلاثه الاشكال باقي
الكاله خلاص خويك يفهم هنا انه انت لعبت
شري ما تبغى وتبغى عكسه اللي هو الكاله
الحين اخويك لو اكلها اكل هذه الحله خلاص
عرف انك انت تبغى كاله او سبيت حيجي فيها
لو جا فيها انت عندك هنا سوا هذه كلها
المفروض تفكر فيها في اجزاء من الثانيه او
عده ثواني بسيطه لكن انا عشان اشرح لكم هي
شرحتها بالبطيء فاحسن خيار انك تلعب بنت
الشريه عشان تاكل حلتين وتاخذ نقاط زياده
شفت كيف انت مديك تلعب ثلاثه الاشكال لكن
كل شكل راح يفرق لو لعبته صح ولا لا فافضل
خيار عندنا انك تلعب البنت هذه
هل هو مضمون 100% لا هو مش مضمون 100% كيف
يعني لو مثلا جيت وقلت والله يا انيرجي
انا لعبت لخوي بنت الشريع تمام وهذا لعب
وما جاني كاله طيب ايش معناتها هنا عندك
ثلاث خيارات لو ما جاك خويك او ما فهمك
اما انه خويك ما يعرف يلعب لسه مبتدئ
وما يفهم في التهريب او مثلا ما كان مركز
لخبط نسي الورقه اللي تلعب نسي ايش انت
رميت او مثلا خويك ما عنده كيف ما عنده لو
افترض انه مثلا ما عنده التسعه مثلا عنده
شريه وبعد ما اكل لعب الشري عادي ما جاك
فتصير هاي في التهريب عشان كذا التهريب مش
مضمون 100% خلينا نقول 70% وانت طالع مش
مضمون دائما او ممكن يكون عكس يعني ممكن
انت مثلا ما يكون عندك الكاله يعني لو
افترضنا انه الكاله هنا زي كذا فخويك لعب
لكه وهذا لعب الشايب وانت لعبت مثلا بنت
الشريه
وهذا لعب الولد جا خويك لعب سبيد يحسب انت
تبغى سبيد بس طلع السبيت هنا خلاص انت ما
عندك لكن لعبت بنت الشتريه عشان تكبر
لاخويك تعطي لهناط لانه البنت بثلاث
فتعطيه تسعه ولا ثمانيه ولا تعطيه بنت
تعطيه بنت عشان خويك راح ياكل الاكله هذه
فتهريبك انت احيانا ممكن تكبر لخويك مش
شرط انه تبغى هذا الشيء فعشان كذا مش صحيح
100% لكن انت سوي اللي عليك خلاص فالتهريب
يعتمد على كيف تفهم خويك او العكس كيف
خويك يفهمك؟ طبعا التهريب مش شرط يكون اخر
الجيم ممكن يكون في بدايه الجيم عادي لكن
احنا جبنا هذا المثال
عندنا نوعين في التهريب اما تهرب ورقه
عشان ما تبغى نفس الشكل تمام او مثلا تهرب
ورقه تبغى نفس الشكل
زي المثال اللي قبل احنا هربنا ورقه شريه
صح معناته ما نبغى الشريه خلاص نبغى عكسه
مثلا او اي شيء او مثلا تهرب الاكه نفس
المثال اللي قبل يعني تبغى نفس الشكل فانا
اعطيت لكم مثال في النوعين هذه
الان عندنا اهم شيء في التهريب اللي هو
اشكال التهريب واشكال التهريب حناخذها على
حسب انواع التهريب
فاول شكل عندنا من اشكال التهريب اللي هو
نفس اللون وعكس الشكل
عندكم هذا المثال لو اللعب على يد خويك
ولعب العشره وهذا لعب مثلا البنت بنت وانت
راح تقطع طيب ايش تلعب في حاجه مهمه لازم
يكون هنا تهريبك من فوق لتحت تمام يعني
ترمي اول شيء اكبر ورقه من اللي ما تبغاه
بعدين ترمي ثاني اصغر ورقه وليس العكس لو
رميت العكس لا يعني حيفرق يعني انت الحين
راح تلعب صح تبغى كاله فتلعب عكس الشكل
حتلعب تسعه الشريه ولا بنت الشريه ايش
الافضل في البدايه ايش حتلعب في البدايه
تلعب التسعه غلط اذا عندك التسعه لحالها
يعني مثلا ما عندك البنت اوكي لكن لو عندك
البنت والتسعه تلعب اكبر شيء عندك البنت
ليش؟ لما تلعب من فوق لتحت يعني من كبير
لصغير معناته انت ما تبغى الشكل 100%
ومنها تعطي خويك نقاط انت الحين ما تدري
خويك معه العشره حق الل ولا لا صح فتعطيه
البنت اضمن انك تعطيه التسعه البنت فيها
ثلاثه ابناط فانت تزود لنفسك ولخويك ابناط
انك تعطيه البنت وليست تسعه وتبين انك انت
ما تبغى رميت شكل وسط يعتبر البنت معناته
انت ما تبغى الشري خلاص له لو انا ابغاها
كانان احتفظت بالبنت فلو رميت البنت هذا
راح يلعب تسعه صح خلاص وراح تاخذوا الحله
خويك راح يلعب العشره بعدها راح ياكل برضه
فانت هنا تلعب التسعه خلاص انت في البدايه
لعبت بنت الشريه بعدين تسعه معناته 100%
ما تبغى الشريه وغالبا تبغى السبيت خلاص
انت لعبت التسعه هذا مثلا حيلعب الولد
حياكل خويك خلاص هنا المفروض خويك يجيك في
السبيت وعندك سوا تمام وقس على ذلك بقيه
الالوان يعني هربت لك دائما ابغى هاص هربت
لك هاص ابغى دائما هربت لك شريا يعني ابغى
سبيد هربت لك سبيت يعني ابغى شري وهكذا
نفس اللون لكن عكس شكل الان عندنا ثاني
شكل من اشكال التهريب اللي هو عكس اللون
يعني اهرب ورقه وانا ابغى عكس اللون
كيف لو خويك مثلا حيلعب اكه الشريه وجا
هذا لعب تسعه الشريه الان انت تبغى يجيك
اما ديما او لال لانه يكه السبيد ما هي
عندك طيب حتلعب سبيد خلاص حتلعب العشره
فدائما العب اكبر ورقه عندك من الشكل اللي
ما تبغاه مثلا هنا عندك الشايب ولا العشره
تلعب العشره لانه فيها 10 ابنات زياده
الشايب اربع ناط فقط فتاخذ نقاط من خويك
يفهم انك ما تبغاه فهنا عندك شريا اسود
وعندك سبيت اسود خلاص تبغى احمر اي شيء في
الاحمر اما ديمن او لا او احيانا ما يكون
عندك مثلا اكت الديمن لكن تبغى احمر بعدين
راح اوضح كيف خويك يعرف اذا تبغى ديمن او
لا لكن حاليا هذه القاعده الاساسيه
واحيانا يكون عكس مثلا خويك اعطاك هاص
وانت اعطيته ديمن يعني تبغى سبيت او شريه
وهكذا وقلنا لما تهرب هرب اكبر ورقه عندك
لا تهرب الاصغر
ثالث شكل من اشكال التهريب اذا هربت لك
ورقتين نفس اللون ابغى عكسه
بكل بساطه لو خويك لعب اكت الشريه ولعبت
ديما وانت الحين تبغى السبيد صح طبعا ما
راح تلعب سبيد راح تلعب اما لال او دائما
ما فرقت اي واحده لكن الافضل انك تلعب
دائما اكبر شيء يقول له حتى لو كان مو نفس
الشكل ف لو لعبت مثلا هاس خلاص خويك حيفهم
انك ما تبغى هاص وانت اصلا ما عندك شريه
باقي لونين باقي ديمن وباقي السبيت
تمام وهذا جاوب في الشريه خويك اكل الاكله
خويك الحين متخيل بن اثنين وعنده جريه لسه
يعني حيلعب العشره وحياكل فيلعب عشان يشوف
تهريبك مره ثانيه وايش تبغى فهذا جا لعب
السبيت مثلا وانت جيت هنا لعبت الديمن في
البدايه لعبت هاص والحين لعبت ديمن خلاص
يعني متبقي السبيت وهذا حيلعب الشريه طبعا
حيجاوب خويك راح ياكل اكله خويك هنا حيفهم
انك يبغى سبيد ممكن يكمل بالشري ياكل او
يلعب سبيد على على طول فلو لعب سبيت عندك
سوا ورابع شكل من اشكال التهريب واللي
يعتمد على ثاني نوع من انواع التهريب اللي
هو اذا رميت ورقه وتبغى نفس الشكل اللي
رميته
مثال البرقيه نفس المثال اللي شرحناه في
البدايه لو مثلا خويك لعب شيريه وهذا لعب
له تسعه الديمن الان انت تبغاه يجيك في
الديمن او الهاص لكن لاحظ عندك الهاص اكبر
شيء هذه اكبر الاوراق في الصن طيب ايش
تلعب تلعب اكتها لو لعبت اكت الهاس هذه
اسمها برقيه البرقيه تكون اكه وتكون نفس
الشكل اللي تبغاه فلو لعبت اكه خويك هيفهم
خلاص لعبت اكبر شيء معناته في الاغلب معك
سوا طب هل خويك لازم يجيك على طول هو
المفروض يجي لكن في حاله ممكن ما يجيك في
البدايه لكن هذه راح اشرحها برضه في مقطع
التفصيل تمام فهذه هي البرقيه تكون بالاكه
لكن لو لعبت اكه الديمن غلط لانه ما عندك
دي دائما خلاص الاكه ولو لعبت كذا خويك
راح يجيك ديما على طول ممكن هذا ما يلعب
التسعه اصلا يعني حيمسك الديمن فممكن هذا
يلعب اللال جيت انت لعبت له كتمن وخويك
حيفهم انك انت تبغى دائما في اللي بعده
حيجيك دائما وهذا معه تسعه حياكل وبعدين
حيلعب السبيت وخويه مع الشبيت خلاص بينهم
حيساووا فالاكه معناتها تعال على طول لا
تاكل اكله ثانيه خلاص تعلي على طول وانا
حساوي هذه معناه البرقيه وفي خامس شكل من
اشكال التهريب اللي هو انك تجي من نفس
الشكل
لو افترضنا انه هذا ما عنده الدايم تمام
عنده الهاص فقط ونعطي لله هنا الثمانيه
العشره ما هي عنده هذا الشخص وهذا لعب اكه
الشريع وهذا لعب تسعه الدايمون الان انا
ابغاه يجيني هاص او لال كيف
العب له الاكه لو لعبت له الاكه وجا في
الهاص هذا معه العشره كدهذا تنكبت كيف
الطريقه تلعب من تحت لفوق عكس من فوق لتحت
يعني حتلعب الثمانيه اول شيء فلو لعبت
الثمانيه خويك هنا حيشوفك يقول والله خوي
يمكن لعب لي الثمانيه يمكن خوي معه ها بس
ما مع 10 فلعب لي الثمانيه اللي هي هذه
معناته يبغاها خصوصا خصوصا لو خويك حياكل
الاكله الثانيه حيلعب مره ثانيه وحياكل
ولعبت له الولد بعد الثمانيه خلاص هنا
واضح لعبت من تحت لفوق ثمانيه بعدين ولد
من صغير لكبير يعني ابغى نفس اللون هذه
بدال البرقيه طبعا هذا حيلعب الثمانيه
وحياكل خويك خويك لو لعب السبيت هذا معه
سبيت لو لعب الشري هذا معه شري لو لعب
ديمن حياكل هنا خلاص حيعرف فلو لعبت ديمن
هذا مثلا لعب له السبيت انت جيت هنا لعبت
الولد قبلها لعبت ثمانيه وجيت لعبت ولد
معناته تبغى هذا الشكل فهنا من تحت لفوق
هنا خويك 100% حيفهم انك تبغى لال 99%
تبغى لال خلاص ما يبغى له كلام لانه لو ما
تبغى لال كان لعبت له من فوق لتحت كان
لعبت له ورقه اكبر من الثمانيه لكن انت
لعبت الثمانيه بعدين ولد معناته انت تبغى
لا لكن غالبا ما عندك العشره فاهم قصدي لو
عندك العشره كان لعبت لكه لكن في هذه
الحاله ما عندك العشره فحتلعب من تحت لفوق
هذه طريقه اخرى وانت لا تركز على مسميات
التهريب يعني تقول نفس اللون عكس اللون ما
ادري ايش انت ركز على الامثله وافهم
الامثله وطبقها فقط عشان لا تلخبط نفسك.
الان خلصنا اشكال التهريب بشكل عام فاللي
ابغاه منك بعد هذا المقطع تروح تجرب وتسوي
نفس التهريب اللي قلته او اذا خويك هرب لك
تفهم ايش يبغى صدقني راح تشوف في فرق راح
تشوف خويك يفهمك وانت راح تفهم خويك وراح
تحس بفرق في اللعب وحتشوف متعه اللعب
وحلاوه اللعب في البلوت وان شاء الله
تكونوا استفدتوا من هذا المقطع واللي عنده
اي سؤال او استفسار يكتب تحت وراح نشرح
المقاطع الجايه باذن الله بالتفصيل عشان
تفهمون بنسبه 99% باذن الله وشكرا لكم على
المشاهده ونراكم قريبا تقريبا