كبوت المقلوب نقاطه 88 للكبوت العادي
باربعين وبعض الناس يعتبر الكبوت المقلوب
كانه الكبوت العادي يعني باربعين لو
تعتبره كبوت مقلوب في اختلاف في اشياء
بسيطه لكن اللي متفقين عليها اول شيء طبعا
انت لازم تجيب كبوت اما انت وخويك
والمشتري لازم يكون الخصم يعني اما هذا
اللاعب وهذا واللعب يكون عند احد الخصمين
يعني اول لاعب راح يلعب هذا او هذا
المشتري نفسه يكون اللعب على يده اذا هذا
اللاعب اشترى لازم اللعب يكون على يده فلو
مثلا هذا الخصم اشترى وهذا لعب ما يعتبر
كبوت مقلوب الاختلاف يقول لك الورق اللي
راح يشتري عليه الخصم اغلب الناس يقول
لازم المشترى مثلا الخصم هذا كان اللعب
على يده واخذ الاكا هذه صن وقام الفنان ما
لعب لك لعب اي شيء ثاني جاك انت او خويك
وخلاص وانتوا قاعدين تاكل كل الاكلات
وجبتوا كبوت عليهم فهذه الحاله ينحسب 88
وفي ناس يقول لا مش شرط الورقه تكون مثلا
بنت الشريعه اي ورقه غير الاكا لكن اهم
شيء انه الخصم اللي راح يلعب اول واحد هو
اللي يشتريها يكون مع الخصم يكه يعني هنا
مشترى او في اوراق الخصم