سلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف الحال
ان شاء الله بخير ارحب فيكم وقبل لا نبدا
اول شيء كل عام وانتم بخير ورمضان كريم
وشهر مبارك والله يجعلنا من صوامها وقوامه
ثاني شيء راح نتكلم اليوم باذن الله على
طريقه لعب الصن افرض انه انت هذا اللاعب
وانت الموزع طبعا المفروض كل واحد عنده
ثمانيه اوراق ولا احد يشوف ورقه الثانيه
لكن انا كشفت الورق عشان اشرح لكم عليه
فانت افرض انه قاعد تشوف ورقك فقط اللي هو
هذا واللي يمينك راح يبدا كيف طريقه لعب
الصلب هي حاجتين بسيطه انه الكبير ياكل
الصغير تمام وايضا لازم تلعب نفس شكل
الارض فقط قبل لا تبدا زي ما قلنا انه
ترتب اوراقك زي ما انتم شايفين هنا مثلا
احمر اسود احمر اسود او العكس اسود احمر
اسود احمر كبير بعدين صغير او انك تبي
ترتبها ترتيب السره العادي يعني البنت
تكون قبل العشره لانه في ترتيب السره
البنت قبل العشره لكن ترتيب الكبير صغير
عشره بعدين بنت وهكذا تكلم في الصن
عشان ما تغلط في الاوراق وما تلخبط بين
الالوان وبين الاشكال عشان لو عندك اي
مشروع برضو تقدر تكتشفه على طول طيب الان
هذا الشخص هو على اليمين المزع هو اللي
راح يبدا فحيشيك هل عنده مشروع او لا
وبعدين يلعب طيب هل هذا عنده مشروع لو
تلاحظوا نعم عنده مشروع ايش هو اللي هو
مشروع سره سيرا ملكي يسمونه اللي هو شايب
وبنت نفس اللون ونفس الشكل اذا اي واحد
عنده مشروع يقول اسم المشروع في البدايه
في اول دور او اول اكله وثاني اكله بينزل
المشروع كيف راح تشوفوننا هذا البدايه
عنده تمام فيقول سرى بعدين يلعب الورقه لو
مثلا لعب الورقه بعدين قال ما يحتسب يعني
ما يعتبر في سيره طبعا السيره والمشاريع
هذه فيها نقاط زياده فلازم يقول سيره
بعدين يلعب الورقه طيب قال سرى ولعبه لازم
اللاعبين الاخرين يلعبون نفس اللون والشكل
اللي في الارض تمام طيب هذا لعب الاكا
نجي هنا مثلا اللعبه الثاني لعب السبعه
خويه لازم يلعب سبيد طيب خويو الحين لو
تلاحظون فرق وما عنده سبيد ايش يصير يقطع
عادي يقطع باي شيء مثلا مثلا خلينا نقول
انه قطع
او بالليل تمام لانه ما عنده سبيد خلاص
طيب تجي عندك انت هل عندك تسعه وثمانيه
خلاص مثلا لعبت ثمانيه الحين هذه اسمها
اكلها طيب مين ياكل هنا مين الكبير الكبير
لك ومن لعبه لك هذا خلاص هو اللي ياكلها
تمام فيشيل الاكل هذي او الحله ويحطها
قدام طبعا المفروض هو يحطه قدامه هنا لكن
عشان ما في مساحه فافرض انه حطه هنا يسمى
حله وممنوع تكشف الحله لو كشفتها يتقيد
عليك ما تكشفها في الا في حاله واحده اذا
تبغى تقيد على شخص فتقدر تكشف الحله عشان
تراجعه الخطا اللي سواه او اذا غش الحين
هذا اخذ الحله وحتى لو خويي مثلا اخذها ما
في مشكله يعني الحين مين اللي حياكل قلنا
هذا صح بلكه طيب لو خوي شال الحله هالقيت
لا عادي يقدر يشيلها ويحطها قدامها لكن
خلينا نقول كل واحد يشيل حليته افضل يعني
عشان لا احد يلخبط طيب لو شالها احد
الشخصين هذولي هذه جيت ما فيها كلام اللي
ياكل يلعب مره ثانيه طيب هذاك الحله مثلا
الدور الثاني لازم ينزل صراحه فينزل سرا
يعني يوري اللعيبه الاخرين ايش السياره
اللي عنده فينزل السره تمام هنا لو مثلا
ما لعب لك وكانت معاه الاكا لازم ينزل عكا
طيب فنزل السرعه ورجعه وبعدين يلعب وخلينا
نفرض انه لعب مثلا
الثمانيه لعب شريحه طيب هل هذا عنده شريه
لا ما عنده شريه يعني يقدر يقطع عادي طيب
افرض انه يقطع من ثمانيه هذا عنده شريه
نعم خلينا نقول مثلا اللعبه لكه طيب هنا
عندك شريه تلعب السبب مين لعبه لك هذا
الشخص خلاص هذا اللي ياكلها عليك اكبر شيء
طيب راح يلعب مره ثانيه خلينا نقول مثلا
لعب التسعه لعب الشرية طيب انت حتلعب
شريعه هتلعب مثلا بالعشره وهذا عنده شريحه
يلعب الولد وهذا مسكين ما عنده شيء طيب
انت ماكن مثلا بالعشره يعطيك الشايب اكبر
من التسعه عشان يزودك نقاط مين اللي حياكل
هذا الشخص بالعشره ولازم تلعب طبعا
طيب لو مثلا لعبت لك
عكه اول هاس هذا مضطر يلعب البنت ما عنده
غيره هذا حيلعب التسعه ما عنده غيره وهذا
حيلعب الولد ما عنده غيره هتاكل بلكه طيب
تحطها عندك بعد الاك حتلعب العشره اكبر
شيء هذا ما عنده مثلا اعطاك التسعه وهذا
مثلا اعطاك مال العشره دائما وهذا اعطاك
الثمانيه
شوف كلهم قاطعين اي واحد يلعب غير الشكل
اللي في الارض يعتبر قاطع او يسمى قاطع
طيب انت حتاكل هتلعب لك
هذا مضطر يلعب البنت وهذا مضطر يلعب
الشايب وهذا حيعطيك السبعه من حياكل هنا
طبعا
طيب برضو انت اكلت فراح تلعب طيب خلينا
نقول انه حتلعب التسعه لانه العشره واضح
انه مو مع هذا وهذا مثلا لعب البنت
وخويك مثلا لعب الولد
وهذا عطاه الشايب من حياكل هنا مين اكبر
شيء طبعا ايش كانت الارض كانت تثبيت صح
اللي هي تسعه سبيد
فلياكل اكبر شيء في البنت مين لعب البنت
هذا الشخص خلاص ياكلها
وهذا اخيري
خلاص غصبا عنه يلعب شايب العشره وهذا
البنت من حياكل هنا اللي لعب العشره ليش
العشره اكبر من الشايب هذا الشخص اللي هو
خويك اعتبر انك انت شفته خلاص تشيل ورقك
وهذا اجمع ورقه مع خويه كل واحد يجمع ورقه
مع خويه وتبدا تحسبون زي كذا طيب سؤال
اخير الان عشان يبين اذا انتوا فهمتوا او
لا نفرض الحين انه كان اخيري تمام كان هذا
عنده السبعه وهذا كان عنده
مثال يعني وهذا كان عنده بنت الهلال مش
باقي خلينا نقول باقي عشره الدم واول واحد
لعب الورقه مالها السبعه يعني اللي اكل
قبل الحله هذي هذا الشخص تمام ولعب السبعه
هذا لعبه كان في الاخير اخر شيء وهذا لعب
البنت وانت لعبت العشره مين ياكل هنا يلا
لو انت فاهم حتجاوب كل سهوله الارض ايش
كانت شيريه صح اول واحد لعب شيريا خلاص
يعني شيريا يعتبر حرفه هو اكبر واحد فياكل
اي شيء حتقول لي هذه طيب لكن مش نفس الشكل
اللي في الارض وزي كذا طيب نفرض انه
هذا لعب تمام لعب ريكا وانتو لعبتوا زي
كذا مين ياكل هذا ونفرض انه
لخبطت انا
ونفرض انه هذا لعب البنت مين ياكل البنت
طبعا وهذا لعب العشره من ياكل العشره لانه
ما في الا هذا الشكل طيب نعطيكم مثال برضه
توضيحي اخر خلاص المفروض تكون ايش فهمتم
الحين طيب لو انت عندك الشايب تمام وهذا
لعب السبعه وهذا لعب عليك وهذا لعب البنت
وانت لعبت الشاي مين ياكل هنا ايش كانت
الارض كانت شيريا طيب في شيء ثاني مين
اكبر الشايب اذا هذا الشخص اللي ياكل انت
هذا بكل بساطه بالنسبه للسنه الصن جدا جدا
سهل وما في تعقيب لكن الشغل الدسم والكلام
كله حيكون في الحكم وباذن الله حيكون مقطع
لحاله ان شاء الله اكون اني وفيت الشرح
وشكرا على المشاهده ونراكم قريبا