السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير نرجع ارحب فيكم
اليوم راح نتكلم باذن الله على التكبير
للخوي او كيف تكبر لخويك طبعا راح نتكلم
في الصين اول شيء ايش يعني تكبير ايش يعني
خويك يعني تعطيه اكبر الاوراق اللي معك
سواء كنت مجاوب او كنت قاطع كيف يعني لو
نفترض انه خويك اللعب
وهذا لعب ولد الشريف الشريف
وعندك بنت ايش تلعب بينهم اكبر ورقه
موجوده عندك اللي هي الشايب هذا هو
التكبير لو لعبت البنت انت كذا ما كبرت
خويك بالعكس صقرت لاخويه
ايش الفائده من التكبير في البلوت اول
فائده انه تعطي خويك ابناء وممكن ما تعطي
ابناط يعني تلعب اوراق مافيه بنات زي
التسعه ثمانيه سبعه ثاني فائده مهمه انك
ترسل لخويك رساله يعني تفهم خويك ان الورق
اللي لعبتها اكبر ورقه موجوده عندكم ما
عندك اكبر من هذه الورقه هذه هي الرساله
المهمه اول شيء كيف تعطي اخويك ابناط نفس
المثال هذا لو انت اعطيته الشايب الشايب
في اربع بنات
كبار الشايب فين انت اعطيت خويك واعطيت
نفسك ابناء اكثر لان الشايب باربعه
والبنته ثلاثه وكيف يكون التكبير بدون
ابناء لو عندك تسعه وعندك ثمانيه كلها
بدون ابناء بدور عندك تعطيه التسعه ما
تعطيه 80 يعني في اللعب مش دائما يفرق
اللعب من ناحيه الاوراق التسعه ثمانيه
سبعه لكن الافضل العب كاصول والعب اكثر
لان احنا لو تبقى تمسك لعبه وتهرب من تحت
لفوق لكن انت ركز على من ناحيه التكبير من
ناحيه الاصول دائما
ولو ما انت مجاوب وما عندك نفس الارض وما
عندك نفس شكل خويك يعني ما عندك شيرين
وعندك اوراق ومنها البنت والتدامه تبغى
تلعب لاخويك احدى الورقتين هذه تلعب البنت
لانها اكبر من تسعه هذا في حال انك قاطع
ما معك نفس الشكل
لما تيجي تلعب بتبقى تكبر رخويك عندك
شكلين ما يخرج منهم التكبير ايش هو اما
يكون عندك ورق متتالي او ورق غير متالي
ايش يعني ورق متتالي يعني يكون عندك ورق
وراء بعض من نفس الشكل على ترتيب الصرف
كيف يعني لو مثلا قلنا اك 10 هل هذه
ورقتين متتاليه ورق بعض نعم على ترتيب
الصين بعدها عشره ممكن تكون ورقتين زي هذه
الحاله او ثلاثه
من ناحيه القوه او مثلا بنت ولد او 89
لو مثلا
ايش الفرق بين الورق المتتهالي والورق
الغير متتالي في اللعب اول شيء الورق
المتتاليه القاعده الاساسيه تقول اذا خويك
ماكله الحل وجاء الدور عندك وعندك ورقتين
او اكثر من ورقتين متتاليه العب اكبر ورقه
فيهم سواء كنت مجاوب او كنت قاطع لو كنت
قاطع مثلا تقصد فيها تهريب وغير تهريب
العب اكبر ورقه 100% ما في انيقاش ولا
فيها حالات تلعب اصغر واضحه نعطيكم مثال
لو اللعب كان عند خويك واللعب هذا لعب
ثمانيه الشريحه جد دور عندك عندك 10 عندك
عندك التاليه ايش تلعب عشره اكبر ورقه ما
في نقاش وهذا لعب السبعه
عندنا هذا المثال لو خويك لعب ابكت
الشريعه عندك عندك عشره وعندك شاي ورقتين
متتاليه بنفس الشكل تمام راح تلعب يا باشا
راح تلعب العشره ما تلعب الشايب ليش تلعب
العشره افضل اول شيء تلعب العشره عشان
توصل رساله قويه انه في الاغلب عندك
الشايب او اللي بعد العشره في البلوتوك
اصول بلوت لو انت لعبت اكويك لعب عشره نفس
الشكل وعندك انت برضه قطعه ثاني بنفس
الشكل العبها يعني خويك غالبا عنده الشايب
زي كده هذه مش دائما
لو تعطيها قويه افضل انك تعطيها الشايب
ليه لانه ممكن تروح منك على العشاء يعني
لو مثلا اعطيتك الشايب بدال العشاء تمام
وخويك اكل الحله ما عنده رجعه شريعه
خاصه
قدامه عند الخصم في اللعب والخصم
اعطيتهم 10$ ولو عكستها كان خويك اخذ
العشره مناط والخصم اخذوا الاربعه كذا
افضل صح ولا لا فعشان كده دائما اذا كان
ورق متتالي العب اكبر ورقه ولا تنسى انه
في النهايه الورقه المتتالي كله تقريبا في
نفس القوه من ناحيه انك راح تاكل الحله
يعني كل ورقه حل محل الثانيه يعني لو لعب
في الشريعه 10 وخوي الاكل بالاكه ورجع
شريره راح تاكل بالشاي ولا عكس لو لعبت
الشايب وخويك رجع شريره لكن الفكره هنا
انه اذا لعبت الورقه خويك راح يفهم انه ما
عندك اكبر منها يعني لو لعبت الشايب هيفهم
انه ما عندك العشره اللي هي اكبر من
الشباب لا عندك اللي بعد الشاي البنت او
الولد او اي ورقه طبعا لا تنسى انه انا
اتكلم عن الورقه المتتالي اذا ما فهمت
الكلام الى الان كمل المقطع راح تفهمه
باذن الله عشان تفهم اكثر نفترض انه
العشره كانت هنا وانت عندك شايب وبنت
متتاليه انت لعبت انت لعبت اكثر ورقه عندك
خويه ايش المفروض افهم هل مثلا معك ال 10
ولا مستحيل لو معك كان لعبتها بداله
الشايب طيب هل ممكن معك البيت ممكن يكون
معك البنت او الناس اصغر منها باختصار لو
رميت لاخويك اي ورقه
احتمال يكون عندك اللي اصغر منها لكن هل
احتمال يكون عندك اكبر منه احتمال يكون
عندك اكبر منها لكن مش متتاليه يعني درمات
شايف ما يكون 10 او اذا رميت بنت مستحيل
يكون عندك الشايب او اذا رميت مثلا بنت
السبيل قطعت الشرير ما عندك شيء نفترق ما
عندك شيء قطعت بنت السبيد مستحيل يكون
عندك شايب السبيد لو قويه لعب لك وهذا
الدرع عندك انت مثلا قلت انا ما ابغى
اعطيني ابغى اعطي الولد ما كبرت رغم انه
ثاني المفروض تلعب اكبر لعبت الولد هذا
لعب الثمانيه الان خويك هكذا يفترق لعب
بشريه
وانت تلعب البنت وهذا 10 شوف اكل البنت
اللي المفروض تعطيها خويك لكن انت اعطيته
الولد والفرق بينهم ولكن ممكن يفرق معك في
الحسبه ممكن يخسرها عليك اول عكس من
الخساره طيب ممكن يجي واحد يقول لي طويله
ما راح يلعب
عندك
البنت راحت طب لاحظ لو افترضنا اعطيته
السبعه هذا اكل قدامك اخذها راح يلعب
العشره راح ياخذ البنت اذا الافضل انك
تلعب اكبر
ورقه في هذه الدوامات
والعكس صحيح يعني تطبيقك على نفسك لو انت
مثلا هذا لعب السبعه جاء الدور عند خويه
اذا لعب العشره احتمال يكون عند الشايب
وغير الشايب تمام لو مثلا لعب الشايب انت
لابد تفهم انه ما عنده العشره مستحيل يكون
عندي العشره لان الورقه مثاليه واكبر من
الشاي ولكن ممكن يكون عنده اصغر من الشايب
الان نبقى ناخذ الورق الغير متتالي لو
عندك عشره وعندك بنت هل هي متتاليه لا
بينهم ايش بينهم الشايب اذا خويك لعب
اكتشف الشريعه هذا يعطيك تسعه جاء دور
عندك الاصل والافضل تلعب اكبر واقعي يعني
تلعب العشره الا اذا تبغى كلاب طبعا عشان
تمسك لعب لازم يكون عندك قوه يعني معك
اوراق صنع عشان تاكل فيها وهذه شرحتها في
مقطع كيف تسيطر على اللعب راح تلقونه وتحت
في الوصف هذه الحاله الوحيده اللي ممكن ما
تلعب العشاء تلعب فيها البنت ولو لعبت
البنت فيها خوالي اشي يفهم ما عندك الشايب
لانه متتالي لانه اكبر من البنت ومتتاليه
اصلا الشايب عنده لكن يفترض انه مو عنده
لكن هل ممكن يكون عندك عشره ممكن احتمال
قليل وعندنا اوراق لو لعبتها احتمال انه
يكون عندك العشره ايش هي التسعه ثمانيه
سبعه طبعا احتمال 10% لكن يجيب معك احيانا
اذا لعبته هذه الاوراق يعني كل ما تكون
اصغر كل ما يزيد احتمال ان يكون عندك
العشره يعني تلعب سبعه
ثمانيه هيبدا يقل شويه التسعه يبدا يقول
زي كده
الحين لو برضو خويك لعب اكله الشريحه هذا
اعطاك تسعه والان برضو في شخص غير مقتنع
انه يلعب الورقه الكبيره المفروض يلعب
البنت هذا العقل يقول لان البنت بثلاثه
بنات والثمانيه صفر لكن قال لا انا مازلت
مصر يلعب اصغر ورق عادي او ما فرقت معي لا
تفرق يا حبيبي لو لعبه الثمانيه هذا لعبه
السبعه او يكرهك راح يلعب اذا لعب شريه
هذا حياكم بالعشره وراحت عليك البنت شوف
راحت الخصم بدل ما تروح لخويك ممكن يجيني
واحد يقول طيب انت قلت في الورقه الغير
متتاليه اذا الواحد بيمسك اللعب ما يلعب
اكبر ورقه صحيح صحيح
لكن لو لعبت اي ورقه غير العشره لو لعب
مثلا الشايب خويك هيفهم انه انت ما عندك
العشره فما راح يجيك في الشريعه اول اذا
لعبت البنت خويك هيفهم انه ما عندك لا
العشره ولا الشايب حتى لو البنت ما كانت
عندك انت عندك ورقتين من التاريخ عندك 10
عندك شايل قويه كليب وهذا لعب السبعه جد
دور عندك تلاعب العشره المفروض
احتمال كبير يكون عندك الشايب فراح يجيك
في الشايب لكن لو ليله الشايب راح يفهم
انه ما عندك العشره واضحه اذا في الورقه
التالي لازم تلعب اكبر ورقه بدون اي نقاش
ونفس الكلام في حاله انك لو خويك لعب هذا
الخصم اعطاه سبعه جد الدرع عندك ما عندك
شيء راح تقطع وانت مثلا قررت انك تقطع
بالدم عندك البنت والولد 9 تقطع بالاكبر
اللي هي البنت لانه ورقتين الثانيه البنت
اكبر منها سواء قصدك تهريب او قصدك مو
تهريب المهم تقطع في الدنيا من عندك
البيت عندك ولد تسعه تقطع بالورد ثيابنا
هذا بالنسبه للتكبير في الصن بالنسبه
للحكم راح اشرح ان شاء الله في مقطع اخر
لانه برده في تفصيل شكرا لكم المشاهده
ونراكم قريبا