السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف
الحال ان شاء الله بخير اني ارجع ارحب
فيكم واليوم ثاني مقطع لنا في طريقه لعب
البلوت وراح نتعلم او راح نتوقع مين راح
ياكل الحله او الاكله كالعاده انت اعتبر
نفسك هذا اللاعب وهذا خويك اللي واجهك
ويمين اخصمك ويسارك خصمك لو افترضنا انه
هذا لعب ابكت الشريره وخويك لعب تسعه
واللاعب اللي يسارك لعب الثمانيه واللعب
كان واضحه جدا الي لعبه لك هو اللي راح
ياكل يعني هذا اللاعب هذا هو التوقف ايش
الفائده من التوقع عشان لما يجيء الدواء
عندك زي هذه الحاله شوف هل تعطيه ورق كبير
ولا تعطيه ورق صغير يعني تكبر ولا صغير
قاعد اساسيه في البلوتوث لو متوقع انه نحل
رايحه بنسبه كبيره ونسبه 100% القويه يعني
راح ياكلها قويه او راح ياخذها تلعب اكبر
الورق يعني تكبر لخويك تحاول تلعب ورق في
ابناء طبعا بنفس الشكل يعني تكون مجاوب
واذا ما عندك نفس الشكل حق الارض تقطع او
تلعب غير الشكل برده تحاول قدر المستطاع
تكبر والعكس
اسمع بنسبه كبيره ونسبه 100% تلعب اصغر
الورق يعني تلعب ورق بدون ابناط اللي هو
التسعه 8 7 في الصن يعني بصفر ابناغ او
صفر نقاط ولو مثلا ما عندك التسع ولا
ثمانيه ولا سبعه من نفس الشكل لو عندك ولد
وبنت تحاول تلعب الولد اصغر ولد في ابناء
ايش الفائده من توقع الحله ولا شيء اعطي
اخويه وراء كبير الفائده الجوهريه انها
تفيده في الحزب يعني كل ما يكون عندك نقاط
وكل ما تعطي خويك او تعطي فريقك وتعطي
نفسك ابناء تفيدكم في الحسبه واحيانا في
ناس يستهينهم في المنطقه الواحد نصيحه في
المنطقه الواحد لانه لما تيجي تحسب احيانا
البنت الواحد يخسرها على الخصم اذا كان
المشترين اول العكس ينقذك من خساره او
مثلا ما تكبر لخويك ولما تيجي تحسوا في
النهايه تخسر عليك لان انت كنت مشتري كيف
يعني بشكل سريع لاخويك لعب اكله الشريعه
وهذا لعبه ثمانيه عندك مين راح ياكل
هالحلا لك يعني خويه واللي في يدك كان بنت
الشليه ولد الشريعه خويك راح ياكل المفروض
تلعب البنت يعني تكبر له قمه لعبت الولد
البنت البنت والولد واحد الفرق
فعشان كده لا تستهين في المنطقه الواحد
اول شيء راح يعطي امثله وبعدها الحكم تمام
وراح نبدا بهذا اللاعب يعني اللعب يكون
هنا والحله تكون عنده هو اللي راح يلعب في
البدايه وبعد خويك وبعدها هذا اللاعب طبعا
بالنسبه لك انت ما راح نتكلم عليها لان
الفكره قائمه ان انت شرح تلعب من ورق لو
الحل ما كانت على يدك يعني تكون على يد
الثلاثه اللاعبين هذول في البدايه هنا اول
معلومه اذا البدايه يعني هذا اللاعب تقدر
تتوقع الحله رايحه فين بنسبه 100% ما فيها
كلام ليش لان هذا لعب وهذا لعب وهذا لعب
خلاص الثلاثه الاوراق كلها لعبه هتشوف
اكبر ورقه موجوده هنا وراح تعرف لمين راح
الحل او اذا انت عندك ورق اكبر منه راح
تلعبها راح تاكلها اذا هذا اللاعب تقدر
تتوقع 100% وبعد الخويه اذا خويك لعب راح
تقل النسبه يعني راح تكون 100%
واذا البدايه كانت عند هذا اللاعب
الان راح ناخذ امثله على شكل السبيت اول
شيء اكبر ورقه في الصين عندنا ايش الاكه
يعني اي لاعب من هذول الثلاثه اللاعبين
يلعب اكا نفترق عكه السبيت مين راح ياكل
خلاص الي لعبه لك يعني لو هذا لعبك هو
اللي راح ياك لو هذا لعب في البدايه لو
هذا لعبكل حتى لو لعب في البدايه يعني لو
هذا لعب مثلا في البدايه ثمانيه تثبيت جاء
هذا لعب ابكي خلاص مين راح ياكل هنا
التوقع يكون 100% ليش لانه لك اكبر شيء
ايضا لو مثلا لعبت خلاص في الحله اللي قبل
مقفله مين اكبر شيء بعده لك 10 لو العشره
موجوده واي واحد لعبه العشره خلاص تقدر
تتوقع مين راح يعرف اللي هي العشره ولو
افترضنا برضه لانه العشره ملعوبه من الحله
اللي قبل خلاص مقفوله مين اكبر شيء بعد
الاكل
اللي قبل البنت
يعني سبعه تكون لحاله خلاص تكون حره فلو
واحد لعبها حتكون اكبر ورقه موجوده في
اللعب من خلال كلامي هذا تقدر في انه
التوقع يعتمد بشكل كبير على متابعه الورق
يعني لازم تتابع الورق التابع الاكه
والعشره والشايب اتلعب ولا مثلا تقدر
تتوقع بشكل صحيح وقلنا اي واحد يقطع غير
شكل الارض ما راح يفرق معنا اهم شيء ورقه
الارض تمام هذا اللعب ما راح انشره عليك
كثير زي ما قلنا لان نقدر نتوقع
يفرق معانا احيانا ويساعدك في التوقع فلو
واحد مثلا لعب 10 في البدايه تتوقع بنسبه
كبير انه ما عندي لك بعضهم مثلا يلعب
الشاي في البدايه عشان يطيح عليك يعني ما
يكون عنده
طيب يا امينه اساليب اللعب واساليب اللعب
كثير بس ما بقت تركز علي بالضبط الحين يجي
هذا اللاعب فرح ناخذ بدل السبيت راح نغير
الشكل وناخذها خلاص راح ياكل نيجي للعشره
لو خويك لعب عشره في البدايه من اساليب
البلوت اذا واحد لعب عشره صعبه جدا يكون
ما عليك الا اللي يلعب من تحت وهذا غلط
كبير انك تلعب عشره لان انت عندك
خليني انا اشك واعرف ان انت ما عندك كلا
ن تلعبها فبالتالي لو لعبت العشره المفروض
خلاص اي واحد يلعب العشره اذا هو لعيب له
99% ما عندي لك الا اذا غلط مثلا لخبط ولا
شيء انا طبعا شايف ورقي اذا انا ما عندي
كتل هاوس خلاص افترض انك امها عند هذا
اللاعب او عند هذا اللاعب وغالب راح تنزل
يعني غايب يروح ياكل العشره هذه ليش لان
العشره بعشره هناك تعتبر
الصن تفرق معنا يكفيك انه بينه وبين الكهف
واحد فقط اذا لو جدر عند هذا اللاعب ولعبه
لك خلاص الاكله رايحه عند هذا اللاعب لو
مثلا ما لعب لك لعب بنت لهاس جده عندك
طبعا ما عندك خلاص هتفترض غالب
وراءك صغير لو عندك مثلا وسبع تلعب له
السبعه هذا لو عندك لو افترض انه هذا
اللاعب لعب الولد
هذه غلطه
شايب
هل احتمال يكون عنده احتمال لكن جدا قليل
الحين هذا لعب الشايب تمام
بس انا ممكن اكلها ما عندي نت هاتوقع انه
الاكه عندها 11 سنه ليش في البلد بشكل عام
اذا كان اللعب واحد لعب اي شيء غير الائكه
بنسبه كبيره جدا ما عنده الاك بنسبه 90%
وانت طالع طبعا اذا لعب العشره بنسبه
99.99 فلو واحد كانت معاه لك فعلا ولعب
مثلا غيرها من نفس الشكل يعني عنده ابكتها
بس لعب ولد الهاس او لعب ثمانيه لعب من
تحت تمام يعني لعب ورق اقل او ورق صغير
اصغر منك لكن الورق الوحيد اذا واحد لعبه
اللي ممكن تقول والله نسبه ها ها لو مثلا
نسبه 10% مالك لان هو ممكن يفكر يصير
العشره هذا بعدين راح اتكلم عليها لكن
افترض الحين لعب الشايب في البلد كلها
اصول ما عندي لك ممكن يكون عند العشره لك
غالب
توازن في اللعب تمام لما اقول لك واصل
اللعب ايش يعني توازن اللعب يعني تلعب
الورقه المتوسط من ناحيه عدده كيف يعني
شوف شوف قسم الورق الى ثلاثه تسعه من
ناحيه القوه على ترتيب الشنطه طبعا اقوى
شيء في الصين اكا وبعدين العشره الك ب
11:00 بنطلع عشره ب10 قريبه من بعض صح
بعدين بفارق يجي شايب اربع بنات بعدها
البنت ثلاثه وبعدها الولد طيب ايش يجي بعد
الولد التسع صفر ثمانيه صفر ايش الورقه
المتوسط هنا واضحه اللي هو الشايب والبنت
والولد لا هو صفر ابناء ولا هو 10 ولا 11
صح ولا لا هذا هو معناه التوازن الصور هذه
لعبتها
اذا انت كنت بتوقع الحله مثلا هذا اللاعب
بالنسبه ل 50% او خويك بنسبه 50% وغايب
الحل في البدايه راح تكون هنا فيجيك الدور
وعندك هذه ثلاث اوراق صدام عشان لو لعبتها
واكلها هذا اللاعب ما راح تندم راح تقول
والله انا ما لعبت قويه مره لعبته ورقه
متوسطه واذا اكل خويك هتقول لعبت ورقه
متوسطه
الحالتين ما راح تندم فيها ان شاء الله
او مثلا بنت ولد او بنت زي كده ايش الورقه
المتوسط بينهم
البنت
عشره بنت ولد ايش اللي بينهم البنت مثلا
شلنا البنت حطينا 10 ولد وتسعه ايش اللي
بينهم الولد لو شلنا التسع ما في تسعه 10
ولد كيف توازن اللعبه تلعب الولد ولو عندك
شايل وعشره وولد ايش اللي كيف توازن بينهم
ايش اللي بين العشره والولد
ولو عندك شايب وعندك سبعه وعندك تسعه ايش
المتوسط بينهم وينه ليش الشايب من اوراق
الصور اللي هي الاوراق المتوسطه بالنسبه
لترتيب الصن كامل الزبده تكون ورق الصوره
او بنت او ولد اهم شيء هذه معناته
برده لو خيك لعب سبعه على غالب الحله
حتكوني من عند هذا اللاعب او عند هذا طبعا
نجي لهذا اللاعب نبغى ناخذ الشريحه لو
لعبك في البدايه خلاص الحل راح عنده واذا
لعب اي ورقه غير الاكه الحل لانها تكون
هنا او هنا لو مثلا لعب شايف انت اذا ما
عندك
الاغلب نسبه 50 50 فانت هنا تحاول توازن
في الليل الان روح الحكم ايش باقي عندنا
لون باقي عندنا الديانه في الحكم ايش اكبر
الاوراق الموجوده اوراق الحكم ولو هذا اول
واحد راح يلعب راح يتوقع هلا بالنسبه 100%
سواء ولا ما ربه هتشوف الورقه الثلاثه
اللي تمام ما يحتاج خلاص لو خويك مثلا
ولعب الولد في البدايه خلاص مين راح ياكل
الولد في اكبر من الولد في الحكم
دائما ما لعب الولد مثلا لعب
الشايب
جاء هذا اللاعب لعب الولد
يطلع عنده الولد
اصغر شيء في الحكم اذا ما عندك تقطع باي
ورق صغير ممكن تقطع تبعد الشريره لو عندك
زي كده بنفترض انه خويك اللعب في البدايه
لعب عكه الشريحه انت معك شريحه جاء هذا
اللاعب دق بحكم يعني قطع بحكم بسبعه قدامه
انت معك شري يعني حتجاوب مين روح ياكل
حكم يعني
جدو عندك عندك عندك سبعه وبنت تمام باقي
هذا اللعب خويه احتمال الوحيد انه هذا
ياكل حله كيف حلوه واحد انه يدق بحكم لو
ما عنده شري طبعا احتمال يعتبر مش كبير
فانت ممكن تلعب البنت هذه الحاله لو اللعب
عند هذا اللاعب لعب ولد الدايم راح ياكل
طبعا لو لعب في البدايه حكم وخويه كان
مشتري حكم في الاغلب خويك الا وحياكم لانه
هو مشتري حكومه غالبا مع الولد وفي الحكم
مجبر تعتلي فلو عندك بنت وعندك ثمانيه
العب للبنت لان فيها ثلاثه بنات وخويك في
الاغلب راح ياكل الحله لو مثلا الحكم في
البدايه لعب ابكت السبيت هذا اللاعب الشيء
اللي بغاكم تفهموه انه في الحكم لو واحد
لعبه مش نفس الصنف الصن- 100% راح ياكل
حله ما في اكبر منك لكن في الحكم احتمال
انه واحد ياخذ الحل اذا دق حكم في هذه
الحاله لو هذا الخصم اللعب بكت السبيت فيه
احتمال ولو بسيط لانه خويك راح يدق خصوصا
انه هو كان يشتري حكم عنده قطع كثير
فالاغلط نسبه الحله راح ياخذ الخصم لانه
لعب اكه ولا الافضل انك تلعب ورق صغير لكن
اذا متاكد بنسبه جدا انه خويك ممكن راح
ياكل الحله يعني راح يدق بحكم ذيك الساعه
توازن في الليل يعني الترم الورقه متوسطه
لكن لو لعب غير الاكه لعب مثلا بنت السبيد
هنا نسبه انه راح ياخذون الحل نسبه اقل
ليش لانه لعب بنت السبيت وانت مثلا ما
عندك كده فغالبا لذكر راح تكون امي عند
خصمك اللي بعدك او عند خويي 50 يعني اقول
لك هذه الحاله الافضل انك توازن تلعب ورق
متوسط اضافه على ذلك خويك اذا ما كانت
عنده لك احتمال يدق بحكم خصوصا لو كان
يشتري بعض الناس في هذه الحاله ممكن تتهور
تلعب عشره يمكن تضبط معك ممكن ما تضبط معك
وان شاء الله تكون واضحه للجميع واي احد
عنده استفسار يتم تحت التعليقات شكرا لكم
على المشاهده ونراكم قريبا