# Source: Copy of نظام التسجيل في البلوت.pdf
# Slug:   01_registration_system
# Pages:  3


--- page 1 ---
نظام التسجيل في لعبة البلوت 
عندما يحدث خطأ في اللعبة فإن هناك قانون يعاقب المخطئ 
وهو ك التي :
 
اذا كان لدى الالعب مشروع السرى او الخمسين او المية او الربع ميه وحدث منه الخطأ وطلب منه خصمه نظام 
التسجيل 
 
فيكون ك التي :
 
أذا كان صاحب المشروع هو المشتري وحدث منه الخطأ وطلب خصمه نظام التسجيل 
 
فانه يخسر اللعبة فقط ويسجل 
.ضده  ٦٢ او ٦١ حسب اللعب صن او 
.حكم وال يسجل عليه 
.مشروعه ال عند الخسارة 
.فقط 
 
يعني 
:وبإختصار مشروعي لي ومشروعك لك مالي حق اخذه منك او تأخذه مني ال بحالة واحدة وهي :
 
ان يدخل المشروع باللعبة كاملة بدون قطع او 
.خطأ يعني نتافس عليه انا 
.وانت يعني اذا خسرتني تأخذ مشروعي 
.فقط 
 
مثال بسيط:
 
 اللعب صن ٦٢ ومعك 
.مشروع 
 
أي عدد تكسبه راح يضاف لمشروعك الن مشروعك لك ومالي حق اخذ منه شي 
يعني اذا راحت كبوت لي اخذ ٤٤ ما أخذ مشروعك 
.معها واذا راحت كبوت 
.لك تأخذ مشروعك مع 
.اللعبة 
 
مثال أخر:
 
اذا كنت انت المشتري ومعك مشروع المئه 
 
انت بهالحالة مشتري على مشروع ٠٠١ 
​
صار اللعب ٦٤ يعني انت مشتري على ٦٤​
اذا حصلت على ٣٢ 
.اعادلك 
وأذا حصلت على ٤٢ 
.اخسرك النك مشتري على 
 
مشروع ٠٠١ ونافستك 
.عليه وماجبت انت العدد اللي 
.ينجحك 
​
اما في حالة القيد اوالخطا 
 يتوقف اللعب هنا يعني مافي 
.منافسة 
 
مثال :
 
انا مشتري على ٦٢ صن ومعك انت مشروع ٠٠١. 
​
اذا الخطأ مني لك مشروعك مع اللعبة وتأخذ ٦٤. الني مشتري على ٦٢  
 
واذا الخطا منك اخذ ٦٢ 
.بس 
 
ماخذ مشروع هو ب الساس لك 
 
يعني مالي حق اخذه 
.منك 
والعكس صحيح 
اذا كنت انا مشتري على مشروع ميه صن 
​
والخطأ جاء مني تاخذ علي ٦٢ اللعبة بس 
 
الن المشروع ماتنافسنا 
.عليه 
​
واذا الخطأ منك اخذ اللعبة 
.ومشروعي النه لي مو 
.لك ماأخذت شي منك 
.انا أخذت حقي​
ومن حقي أمشيها وأسكت ماأطلب التسجيل األ في أخر ورقة 
يممممممممممممكن تجي 
.كبوووووووت​
وهذي الفكرة كلها ومافيها 
 
يحتج العب ويقول لو معي مشروع خمسين او ميه واشتريت صن وشفتها خسرت علي اروح اقطع واحرمهم 
مشروعي وياخذون ٦٢ 
.😂😂
.


--- page 2 ---
اقوله هذا عذر ماله عالقة بالموضوع 
ًنهائيا وهذا اللي ملخبط 
.العالم ليه النه مشابه للعذر اللي يقول اذا شفتها راحت 
كبوت لهم اروح اقطع واحرمهم الكبوت وياخذون ٦٢ بدل ٤٤. 
 
:مثال 
 
نالحظ هنا بان الالعب الثاني معه عشرة الهاص معلقة يقدر يقطع بالهاص ويمنع الكبوت 
 
--------------------------------------------------
 
 
 
 
 
ونالحظ هنا بان المشتري صن معه مشروع ٠٥ اكه السبيت 
وعشرة الهاص معلقة يقدر يقطع بالهاص ويمنع الكبوت 


--- page 3 ---
----------
 
ونالحظ هنا بان المشتري صن معه ٠٠١ اكه السبيت 
 وعشرة الهاص معلقة يقدر يقطع ويمنع 
.الكبوت ههههههههههههههههههههههههههه 
مسوي ذكي يعني 
🤔
  
 
ًطبعا بكل الح الت تسجل ٤٤ 
.ضده 
 
واللي نستنتجه هنا بان المشروع ماله عالقة بالقطع 
يعني اذا كبوت ياخذ ٤٤ فقط و اذا كان مخسرك يقدر يجبرك تواصل اللعب وياخذ ٦٣ واذا كنت قاطع وطلب تسجيل 
ياخذ عليك ٦٢ فقط ماياخذ 
.مشروعك 
 
يعني هذا عذر ضعيف 
ًجدا وال له عالقة بالموضوع​
والمسألة ماهي كذا المسالة 
.🤓غير
 .
له
ار
وع
ذا
نا
يه
بت
دد
ثر
ني
نا عك
خذ نه
 عي
في
لة
يد
جل
كد ٢٦ مع
عي وأ ٢٦
در
رك
صل
عب
وت 
او
يعني 
 
اجل معقولة معي ٠٠٤ ويقطع خويي تاخذ ٦٦ 
.مايصيررررر او معك ٠٠٤ واقطع انا 
ًخوفا من 
.الكبوت والزمك اقط 
الورقة اقول 
.قطعت مايصير الزم في 
.نظام 
​
مالحظة : نفس الكالم في حالة 
.الدبل المشروع لصاحبه 
 

