# Source: نظام اللعب في البلوت.pdf
# Slug:   02_playing_system
# Pages:  3


--- page 1 ---
نظام لعبة البلوت األساسي 
 
 
ًاوال: اللعب يكون ٢٥١ 
أي يبدأ من الصفر وينتهي عند النقطة ٢٥١. 
 
 
ًثانيا: اللعب او التوزيع يكون فرار​
الن المشترى من حق 
.الجميع وال يكون حكر على فريق 
.معين 
 
ًثالثا: يحق لالعب الثالث والرابع الشكل فقط. 
​
بالنسبة لألشكل بعضهم يعتبر بان الالعب المُشكل عليه هو المشتري وهذا 
.خطأ ألن المشتري هو 
صاحب الشكل وليس 
.زميله فمن حق الالعب الثاني أن يشتريها صن 
.قبله اذا لم يأخذها صن الالعب 
.الول 
 
بشرط أن يكون المشترى ب الشكل الول وليس 
.الثاني بسبب ان ليس له ثالث 
ونفس الكالم مع الالعب الثالث 
.والرابع 
 
 
ًرابعا: اللعب يكون فيه ثالث بشرط.
 
 ان تكون الورقة المكشوفة الكه ويصبح الثالث من حق الالعب الول والثاني فقط بشرط ان تشترى 
صن وليس 
.حكم 
​
وللشرح المفصل عن هذا الموضوع اضغط على الرابط 
          رابط   
<
  اضغط هنا  
>
  الشرح 
 
ًخامسا: يلعب الحكم ب البناط 
ًسواء دبل او بدون الدبل.
    ويلعب الصن بدون ابناط.
 
وللشرح ألمفصل عن البناط اضغط على الرابط 
         رابط   
<
  اضغط هنا  
>
   الشرح 
 
ًسادسا: في حالة القيد عند حدوث الخطأ. 
 
يسجل على الخصم ٦٢ او ٦١ حسب اللعبة واما المشروع فيكون لصاحبه اويحرم منه واليقيد عليه 
ال في حالة 
.الخسارة 
​
وللشرح المفصل عن هذا الموضوع اضغط على الرابط 
          رابط   
<
 اضغط هنا 
>
   الشرح 
 
 
 
 


--- page 2 ---
ًسابعا: في حالة الدبل او الثري او الفور او 
:القهوة ففي الصن اليوجد الثري والفور والقهوة وانما 
يلعب 
ًدبال 
.فقط واليحق لالعب ان يدبل خصمة ال بعد ان يتجاوز المئة اي ١٠١. 
​
واما في الحكم فيكون الدبل أو الثري أو الفور أو 
.القهوة مسموح بهما للفريقين من بداية اللعبة 
​
وللشرح أكثر عن هذا الموضوع اضغط على الرابط 
 
      رابط    
<
 اضغط هنا 
>
   الشرح 
 
ًثامنا: نظام المشاريع باللعبة ك التي :
​
أكبر سرى هو سرى الكه وأصغرها سرى التسعة​
أكبر خمسين هو خمسين الكة وأصغرها خمسين العشرة​
أكبر مئة هي مئة الكة من فئة ٥ ال أوراق 
​
وأصغرها هي مئة ال ٤ عشرات من فئة الربع 
.اوراق 
​
البلوت اليدبل النه عدد مفروض على اللعبة وليس 
.اساسي 
​
اما الربع مئة فهي الربع اكك والتحتاج 
.لشرح 
​
مالحظة 
:مهمة عند ذكر سرى من الفريقين فاليحق لالعب التالي الفصاح عن سراه لكي اليكشف 
.قوته 
​
مثال : اذا ذكر الالعب الول سرى وهو الذي يكون على يمين الموزع وذكر الالعب الثاني أي الذي 
يليه سرى 
ًايضا فعند 
.المشارحه البد ان يُفصح الالعب الول عن سراه واليحق لالعب الثاني الفصاح 
عن سراه ال ان يكون اكبر 
.منه وينطبق هذا القانون على جميع 
.المشاريع 
وللشرح المفصل عن هذا الموضوع اضغط على الرابط 
        رابط   
<
 اضغط هنا 
>
   الشرح 
 
ًتاسعا: البلوت 
البلوت هو قيمة ثابتة تعادل ٢ وذلك لدعم الحكم بشكل غير 
.مباشر ووضعت هذه القيمة في ورقتين 
وهما  
 
بنت وشايب الحكم 
.ًمعا وأطلق عليهما اسم 
.البلوت 
 
واصبح هذا البلوت 
ًمفروضا على اللعبة ان 
.تحقق 
 
ويلغى اذا كان معه مشروع المئة 
.فقط 
 
وللشرح اكثر عن هذا الموضوع اضغط على الرابط 
         رابط   
<
 اضغط هنا 
>
   الشرح 
 
--------------------------------------------
 
 
 
 
 


--- page 3 ---
بعض المالحظات :
 
 الكة ماعليها اشكل 
الن من يشكل الكة يعتبر 
.غشيم بكل 
.المقاييس الن ماله مصلحة في 
.تشكيلها الن مافي العب يشكل 
اكة على أمل 
.مشروع ومافي العب معه مشروع ٠٠١ ويشكل اكة على أمل من زميله أن يحل 
.اللعب 
ألن وبإختصار يقدر يروح له زميله على 
.أكته وانتهت 
.المشكلة يعني عذر 
.غشيم 
 
كما هو الحال في 
.الصن اليحق لالعب ان يعطي الثري النه يكتفي بالدبل 
.فقط ماهو ممنوع ولكن ماله 
داعي 
 
 
ممنوع مايسمى بالكاشو 
.باللعب ال في حالة نقص او زيادة في عدد 
.اوراقك يعني يحق للمشتري أن 
يتأكد من وصول ٨ اوراق لكل 
.العب وان يرفض الزيادة هو وزميله لكي اليعطي الحق للخصم بإعادة 
.اللعبة ألن الورقة الزائدة قد تحقق مشروع أو غير 
.ذلك 
 
 
الكه ماتقلب صن اذا حكمت 
ًنهائيا وليس عليها 
.ثالث 
 
 
مافي شي اسمه قوتين 
.بالبلوت يستطيع الالعب ان يأخذها قبل زميله وذلك بالصن 
.فقط 
 
 
يحق لالعب ان يشكل ب الول 
.والثاني 
 
 
وهذه بعض المالحظات لتوضيح بعض األخطاء 
.البسيطة فمن وجهة نظري البد ان نركز على القواعد 
الساسية في اللعبة واما الخطاء البسيطة فتحصل من الالعب وليس من النظام فيترتب عليها نظام 
اخر ويكون مرضي للطرفين 
 
مثال على ذلك : 
 
تم توزيع ٩ اوراق الحد الالعبين فهنا الخطأ من الموزع وليس من 
.النظام 
 
 
 ومن لديه أي أستفسار يتواصل معي عبر تويتر 
 
https://twitter.com/wms5250?lang=ar
 

