# Source: سر الاحتراف في لعبة البلوت١.pdf
# Slug:   03_secrets_pro_1
# Pages:  1


--- page 1 ---
 الحتراف في لعبة البلوت 1
 
كيف تصبح محترف في لعبة 
:البلوت:معادلة اساسية البد من معرفتها وتطبيقها في هذه 
اللعبة واذا تجاهلها الالعب لن يصبح محترفا بهذه اللعبة وهي 
:كالتالي:
 
( متابعة مايسقط من الوراق و عدها ومعرفة ماتبقى منها ) وهذة هي المعادلة األساسية وتصبح 
هذه المعادلة سهلة اذا فهمت بأن اوراق البلوت مكونه من اربع جهات فقط وهذه األربع جهات 
متشابهة تبدأ من الكه وتنتهي بالسبعة .
 
 (اليكم بعض احترافيات اللعبة )
 
١. البد من الالعب أن ينتبه ويعد أوراق قوته التي تسقط من الخصم ومن زميله ايضا وكم المتبقي 
منها . 
 
 
٢. البد ان ينتبه لالوراق التي هربها زميله وذلك لكي يعرف ماذا يريد زميلة وماذا عليه ان يمسك 
من الوراق  لكي يحافظ على اللعبة ويعرف قوتا 
.الخصم.
 
٣. البد من الالعب أن يعرف العدد الذي حصل عليه من أوراق اللعبة قبل نهايتها لكي يحدد 
 
ما لنقص الذي بواسطته قد ينجح او يخسر فيه خصمه وذلك لكي يستطيع تهريب اكبر مالديه 
لزميله ويكسب اللعبة كاملة و يختصرها فمثال المتبقي على الخسارة هو العدد عشرة فيقوم بتهريب 
الكه لزميله بدال من الحتفاظ بها .
 
بشرط أن يكون الخصم احل اللعب 
.ًمسبقا.
 
 
٤. اذا تابع الالعب ما يهربه زميله من األوراق وتبين له ماذا يريد زميله او ماهي قوته فانه ياتيه 
باكبر ما لديه من ورقة .
 
 
٥. البد من الالعب ان يعرف قوتا خصمه لكي يحاول ان يحتفظ بها وال يهربها حتى لو اضطر 
لتهريب قوته لكي يتفادى ال 
44
 وال يهرب قوته ال بعد عد ماسقط منها وكم تبقى منها مع الخصم 
وذلك عن طريق التهريب . 
 
 

