# Source: سر الاحتراف في لعبة البلوت ٣.pdf
# Slug:   04_secrets_pro_3
# Pages:  2


--- page 1 ---
بعض الحترافيات في لعبة البلوت3
:
​
يستطيع الالعب معرفة ماهو مشروع زميله او مشروع الخصم وذلك 
:ك التي​
• عن طريق اول 
12
 ورقة التي تسقط في بداية اللعبة 
 
او ال ١١ ورقة  ك التي​
الورقة المكشوفة في بداية اللعبة 
+
 اول ٣ اوراق التي تسقط من الخصم وزميلك في بداية اللعبة 
+
 الثمانية اوراق 
التي في يدك 
مالحظة :
  تصبح عدد الوراق المكشوفة ١١ 
ًبدال من ٢١ وذلك اذا كنت انت المشتري 
 
او الورقة المكشوفة تم رميها في اول 
.لعبة 
 
عن طريق هذه األوراق تستطيع معرفة مشروع خويك او مشروع الخصم.
​
وذلك ك التي 
١. ماذا ينفي مشروع المئة لكي يُستبعد 
 
الميه من ٥ أوراق ذات قسمين 
 
يستبعد عن طريق ورقة واحدة و عن طريق ورقتين 
القسم الول 
الورقة الواحدة ك التي 
الولد او العشرة احدهما  ينفي المشروع 
اي اذا كان ولد الهاص او عشرة الهاص من ضمن ال 
12
 ورقة فتستبعد جهة 
.الهاص 
ًفمثال 
ذكر زميلك مشروع الميه وقام برمي ولد الهاص ولديك عشرة الهاص او قام برميها احد خصمك فهنا تستبعد جهة 
الهاص 
 
القسم الثاني 
الورقتين ك التي 
الكه مع احد هذه األوراق 
التسعه او العشرة او الولد  ينفيان المشروع 
​
الباشا مع احد هذة الوراق 
الثمانية او التسعة او العشرة او الولد  ينفيان المشروع 
والزيادة هنا هي الثمانية فقط​
البنت مع إحدى األوراق التي تحتها 
 
مثال على القسمين 
لو فرضنا بان زميلك اشترى صن على الورقة المكشوفة وهي ولد الشريا وترتيب زميلك هو الالعب رقم ٢ 
 
قام الالعب رقم واحد وهو الخصم برمي شايب الهاص 
 
وقام زميلك بذكر مشروع المئة وقام برمي ولد الهاص 
 
وقام الالعب رقم ٣ برمي ثمانية الهاص ( فهنا تستبعد جهة الهاص ) وانت الالعب رقم ٤ ويوجد لديك 
 
اكة هاص 
(و ٠١ شريا و بنت ديمن ٧و
الديمن ) من ضمن ٨ ال اوراق التي 
.بيدك فها هي لعبة المحترفين هنا  
 
بالتأكيد سيصبح المشروع من جهة السبيت 
 
وستكون لعبة المحترف هنا هي ك التي 
 
يقوم بلعب اكة الهاص ثم يقوم بلعب ورقة من جهة السبيت التي يملكها ليقوم بحل مشروع زميلة او يتجنب لعبة 
الهاص 
 
---------------------------------
 
٢. واما ماينفي مشروع المئة من 
4
 اوراق 
 
هو ( ورقة من كل نوع ) من الكة الى العشرة وهذا بالحكم طبعا اما بالصن فينقصها ورقه من ( الشايب او لباشا )الى 
العشرة 
 


--- page 2 ---
اي اذا كان احد الوالد واحد البنات من ضمن ال12
 ورقة فيتبن لك بان المشروع اما الربع بشوات او الربع عشرات 
. وهذا المشروع اليهمنا 
.معرفته ألنه ال يحتاج بأن 
.يحل 
​
 
-----------------------------------
 
٣. ماذا ينفي مشروع الخمسين لكي يستبعد 
يستبعد مشروع الخمسين عن طريق ورقتين 
ًمعا ك التي 
الولد والعشرة  
ًمعا ينفيان المشروع 
ًتماما 
الكة مع العشرة 
ًمعا ينفيان المشروع 
ًتماما 
الباشا  مع العشرة او التسعه​
البنت مع االعشرة او التسعة او الثمانية 
الولد مع احد الوراق التي أقل 
.منه 
 
وباختصار الولد مع اي ورقه أقل منه 
 
او العشرة مع اي ورقة اعلى منها وعلى هذا النحو 
----------------------------------------
​
٤. ماذا ينفي السرى لكي يستبعد 
فالورقتان التي تنفيان السرى هما البنت والتسعة 
ًمعا 
سرى اكه الديمن ينفيه الباشا او البنت​
سرى الباش ينفيه البنت او الولد​
وهكذا الى ان تصل الى سرى التسعة والذي ينفيه الثمانية او 
.السبعة  
 
 
هذه هي أبرز الحترافيات في لعبة البلوت وليس كلها 
 الننا ال نستطيع إحصاء ماتبقى منها 
.ًوشكرا 
 
 

