# Source: ماهو البلوت في لعبة البلوت.pdf
# Slug:   05_what_is_baloot
# Pages:  2


--- page 1 ---
ماهو البلوت في لعبة البلوت 
البلوت : عندما تم تأسيس قسم الحكم في اللعبة 
 
وجدوا بان مجموع عدد الحكم ال يتناسب مع مجموع عدد الصن  فأرادوا بان يقاربوا بينهما وذلك ك التي 
مجموع اللعب ٢٦١ 
 
فيصبح نصيب الحكم من مجموع اللعب هو العدد ٢٦ والمتبقي هو ٠١ لالرض ٠٩ و للصن 
عدد الحكم ٢٦      ك التي 
 اكه ١١ 
+
 باشا ٤ 
+
 بنت ٣ 
+
 ولد ٠٢ 
+
 العشرة ٠١ 
+
 تسعة
٤١ 
 
أصبح عدد الحكم ٢٦ وعدد الصن ٠٩ ل ٣ جهات المتبقية 
والمتبقي هي الرض ٠١ 
وبهذه الطريقة وجدوا بان الصن اقوى من الحكم فأرادوا بان يقاربوا 
.بينهما لذلك البد ان يضيفوا للحكم قيمة ثابتة ذات 
عدد خارج عن عدد اوراق اللعبة الذي هو ٢٦١ 
لذلك قاموا بإعطاء الحكم قيمة ثابتة تعادل ٢ لتصبح قيمة الحكم تعادل ٨   والصن ٩ 
 
وتصبح ك التي 
 
٢٨ للحكم   و ٠١ لالرض  ٠٩ و للصن 
والسؤال هنا لماذا لم يعطوا البلوت القيمة ٣ 
ًبدال من ٢ 
 
لتصبح قيمة الحكم ٩ وتكون متناسبة مع قيمة الصن 
ًتماما وتصبح ك التي 
 
٩ للحكم   ٠١ و لالرض  ٩و للصن 
 
  
(٢٩)
          
(٠١)
         
(٠٩)
 
 
:الجابة الن قيمة اللعب تصبح ٩١ 
ًبدال من ٨١  ففي القيمة ٨١ يكون اللعب متوازن بينما يختل التوازن في القيمة 
٩١ وذلك ك التي 
 
القيمة ٨١ 
 
يكون مجموع اللعب ٢٨١ نقسم على ٢ 
 
١٩ ل ١٩ 
 
 
القيمة ٩١  
 
يكون مجموع اللعب ٢٩١ نقسم على ٢ 
 
٦٩ ل ٦٩ 
فهنا يختل 
.التوازن ك التي 
اذا حصل الحكم على العدد ٦٩ والصن حصل على العدد ٦٩ 
ًايضا فال يحصل توازن 
.بينهما اي التوجد نقطة تساوي 
.بينهما وذلك الن المشتري ليس له عدد بنظام 
.الحكم وبمان المشتري 
ًدائما هو الحكم فيحصل على القيمة ٩ 
ًبدال من 
عشرة وذلك من العدد ٦٩. بينما يحصل الصن على القيمة ٠١ من العدد ٦٩ 
فتصبح ٩ ل ٠١  
 
وتصبح قيمة اللعب ٩١ التي التقسم على ٢ 
 
لذلك قاموا بإعطاء البلوت القيمة ٢. 
 
ويصبح التساوي بينهما بالعدد ١٩. 
 
فقرروا بوضع هذه القيمة في ورقتين وهما  بنت وشايب الحكم 
ًمعا 
وأطلق عليهما اسم 
.البلوت 
 
واصبح هذا البلوت 
ًمفروضا على اللعبة والينفيه السرى او الخمسين او 
.المئة واليدبل وانما يعتبر ذو قيمة ثابتة 
التتغير  
 
ويكون 
.ألحدهما 
 


--- page 2 ---
وبهذه الطريقة يتناسب الحكم مع 
.الصن 
 
 
لماذا يلغى البلوت في مشروع المئه. 
 
تمت إضافة البلوت من اجل المساواة بين القوتين بهذه المعادلة 
 
مجموع اللعب مع البلوت ٢٨١ على ٢ ( ١٩ ل ١٩ )
 
وعلى هذا الساس أضيف البلوت 
 
ففي مشروع المئة يصبح مجموع اللعب ٢٦٢ على ٢ يصبح ١٣١ ل ١٣١ 
فلو أضيف البلوت لمجموع اللعب الصبح ٢٨٢ وال يقبل القسمة على ٢. ألن البلوت ال يقسم على ٢. 
 
فتصبح ١٣١ ل ١٣١ والمتبقي هو البلوت الذي ال يقسم 
.بينهما فيلغى البلوت على صاحب مشروع المئة ليصبح 
التساوي بينهما بالعدد ١٣١.للكل المتوافق مع العدد ١٩. فتصبح ١٣١ ل ١٣١ والمتبقي هو البلوت الذي ال يقسم 
.بينهما فيلغى البلوت على صاحب مشروع المئة ليصبح التساوي بينهما بالعدد ١٣١.للكل المتوافق مع العدد ١٩ 
الخالصة: البلوت ليس اساسي في 
.اللعبة وضع للموازنة والغي 
.للموازنة 
 
 

