# Source: نظام الدبل في لعبة البلوت.pdf
# Slug:   07_doubling_system
# Pages:  1


--- page 1 ---
نظام الدبل في لعبة البلوت 
 
بالحكم : يكون الدبل مفتوح من اول 
.لعبه 
 
بالصن : اليفتح الدبل ال بعد العدد ٠٠١ 
 
نظام الدبل بالحكم  
( دبل - ثري - فور - قهوة )
 
الدبل معناه : بان مجموع عدد الحكم مضروب 
.باثنين 
 
يعني  ٦١ * ٢ 
=
 ٢٣  وهنا تدبل جميع المشاريع ماعدا البلوت اليدبل وذلك النه عدد مفروض وتكميلي وقيمتة ثابته 
وال يجوز دبلها. 
 
الثري معناه : بان مجموع عدد الحكم مضروب بثالثة 
يعني  ٦١ * ٣ 
=
 ٨٤ 
 
وتدبل جميع المشاريع ماعدا البلوت 
يعني ٦١ 
+
 المشروع * ٣ 
 
الفور معناه : بأن مجموع عدد الحكم مضروب بأربعة 
يعني ٦١ * ٤ 
=
 ٤٦ 
 
وتدبل جميع المشاريع ماعدا البلوت 
يعني ٦١ 
+
 المشروع * ٤ 
القهوة معناها : تؤخذ اللعبة كاملة  يعني ٢٥١ 
 
ويفتح التربيع حسب طلب الالعب او 
.يقفل أي من يطلب الدبل يختار مفتوح او مغلق ومن يطلب الثري او الفور يختار 
ًايضا 
 
ماعدا القهوة فيكون فيها التربيع 
ًمفتوحا . 
 
 
مالحظة : الحكم يلعب ب البناط 
ًسواء كان اللعب دبل او بدون دبل 
 
نظام الدبل بالصن  
 
( دبل فقط) 
 
الن الدبل يكون بعد المئة وال يحتاج المشتري أن يطلب الثري ألنه يكتفي بالعدد ٢٥ لكي يفوز على 
.خصمه 
 
ويكون الدبل ٦٢ * ٢ 
=
 ٢٥  وجميع المشاريع تدبل. 
 
ويكون الدبل للمتأخر فقط وهو الذي لم يتجاوز عدده ٠٠١ 
 
والصن اليوجد به أبناط. 
 

